Let's
welcome Mr. Bruce Lee
ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຣູສລີ
from Jan Fan
Kung Fu Studio.
ຈາກ Jan Fan Kung Fu Studio.
Mr. Ip.
ທ້າວອີບ.
Your x-ray result shows
that your tumor is malignant.
ຜົນກວດຈາກແສງເອັກສ໌ຂອງເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າມະເຮັງຂອງເຈົ້າເປັນມະເລັງຮ້າຍແຮງ.
Even though it is still
at an early stage,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຍັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນຕົ້ນ,
the cancer cells
are spreading rapidly
ກະດູກມະເຮັງ
for it to be controlled
by standard medication.
ເພື່ອໃຫ້ມັນຖືກຄວບຄຸມໂດຍຢາມາດຕະຖານ.
Nowadays, hospitals
offer chemotherapy.
ໃນປະຈຸບັນ,ໂຮງໝໍສະເໜີ
ການປິ່ນປົວດ້ວຍສານເຄມີ.
It can control cancer cells.
ມັນສາມາດຄວບຄຸມຈຸລັງມະເຮັງໄດ້.
You should think about it.
ເຈົ້າຄວນຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
First, you must quit smoking.
ກ່ອນອື່ນ, ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດສູບຢາ.
Don't smoke anymore.
ຢ່າສູບຢາອີກຕໍ່ໄປ.
MRS. IP, CHEUNG WING-SING
ທ່ານນາງ IP, Cheung Wing-Sing
THIRD FLOOR
ຊັ້ນທີສາມ
No.
ບໍ່.
Turn your stance more.
ປ່ຽນທ່າທີຂອງທ່ານຫຼາຍຂຶ້ນ.
Rotate your torso.
ໝູນ ວຽນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
No. Come on, man.
ບໍ່. ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
- That's not right.
- What?
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
- ຫຍັງ?
- What are you doing?
- Whoa, chill, chill. Relax.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ໂວ້, ເຢັນເຢັນ. ສະບາຍໃຈ.
I'm just tryin' to share
my thoughts.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ແບ່ງປັນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
Does anybody know
what he's saying?
ມີໃຜຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
No more shows for you.
ບໍ່ມີລາຍການອີກຕໍ່ໄປ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- Relax, we're kung fu brothers.
- Leave.
- ສະບາຍໃຈ, ພວກເຮົາເປັນອ້າຍນ້ອງກຸນຟູ.
- ອອກໄປ.
- It's fine.
- Just listen to me.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍ.
- Calm down, man. Easy, easy.
- I don't understand you.
- ສະບາຍໃຈ, ຜູ້ຊາຍ. ງຽບໆ, ງ່າຍໆ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈເຈົ້າ.
- Just leave.
- Just listen to me!
- ພຽງແຕ່ອອກໄປ.
- ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍ!
- What's wrong with you?
- Are you nuts?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Do you want me to beat you up?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕີເຈົ້າບໍ?
- Get lost!
- Don't push me.
- ຫາຍໄປ!
- ຢ່າກົດຂ້ອຍ.
- I said get lost!
- I said don't push me!
- ຂ້ອຍບອກວ່າຫາຍໄປ!
- ຂ້ອຍບອກວ່າຢ່າກົດຂ້ອຍ!
Here to challenge us?
ມາທ້າທາຍພວກເຮົາບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Hmm?
ຮັມມ໌?
- Master.
- ເຈົ້າ.
Grandmaster!
ເຈົ້າໃຫຍ່!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
I'm so happy to see you! Woohoo!
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ! ໂວ້ຮູ!
- Why is he so excited?
- Huh?
- ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ?
- ຮາ?
I'm a student of Bruce Lee.
ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນຂອງບຣູສ ລີ.
My name's Billy.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ບີລີ.
I have something for you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Sifu wants you to come to the
Karate tournament in the US
ຊີຟູຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາ
ແຂ່ງຂັນຄາຣາເຕໃນສະຫະລັດ
which takes place next month.
ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນໜ້າ.
Here, this is a plane ticket
for you he prepared.
ມາແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນປີ້ເຮືອບິນ
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ລາວກະກຽມໄວ້.
And this book, he wrote it.
ແລະປື້ມນີ້, ລາວຂຽນມັນ.
He wants you to have it.
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນ.
- Bruce.
- Bruce?
- ບຣູສ
- ບຣູສ?
Bruce Lee?
ບຣູສ ລີ?
He is good?
ລາວດີບໍ?
He's doin' fine.
ລາວເຮັດໄດ້ດີ.
He has a Kung Fu school
in Seattle.
ລາວມີໂຮງຮຽນກຸນຟູໃນຊີຕລ໌.
And I'm from his newly
opened one in San Francisco.
ແລະຂ້ອຍມາຈາກບ່ອນເປີດ
ໃໝ່ຂອງລາວໃນຊານຟຣານຊິສໂກ.
Billy.
ບີລີ.
Tell Bruce...
ບອກບຣູສ...
maybe I have no time.
ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ.
- Thank you.
- Oh.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ໂອ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Give this to Grandmaster.
- Hey!
- ໃຫ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າໃຫຍ່.
- ເຮ້!
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Give me back
my comic book.
ໃຫ້ໜັງສືກາມິກຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Give it back.
ໃຫ້ມັນຄືນ.
Mr. Ip.
ທ້າວອີບ.
This is Ip Ching's
expulsion letter.
ນີ້ແມ່ນຈົດໝາຍການໄລ່ອອກຂອງອີບ ຈິງ.
We can't keep him
in our school anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັກສາລາວໄວ້ໃນ
ໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Headmaster.
ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນ.
Can you give Ip Ching
one more chance?
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ອີບ ຈິງໂອກາດອີກຄັ້ງບໍ?
I promise he will behave.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າລາວຈະປະພຶດດີ.
Please give him another chance.
ກະລຸນາໃຫ້ລາວໂອກາດອີກຄັ້ງ.
Let him stay.
ໃຫ້ລາວຢູ່.
It's not his first time
getting into a fight.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
ລາວເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້.
Last time
was already his last chance.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງລາວແລ້ວ.
Since he is so sportive,
ເພາະລາວເປັນນັກກິລາຫຼາຍ,
it may be better for him
to study abroad.
ມັນອາດຈະດີກວ່າສໍາລັບລາວ
ທີ່ຈະຮຽນຢູ່ຕ່າງປະເທດ.
It's not serious.
They're just minor cuts.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຕັດນ້ອຍໆເທົ່ານັ້ນ.
But be careful next time.
ແຕ່ລະມັດລະວັງໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
Thank you, doctor.
ຂອບໃຈດອກຕໍ.
The nurse will patch you up.
ພະຍາບານຈະສ້ອມແປງເຈົ້າ.
Where is your family?
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Doctor.
ດອກຕໍ
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
It has been a while.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
I am Ming, Ms Luk's son.
ຂ້ອຍເປັນມິງ, ລູກຊາຍຂອງນາງລຸກ.
Your kung fu studio used to be
on our rooftop.
ສະຕູດິໂອກັງຟູຂອງທ່ານເຄີຍຢູ່
ເທິງເຮືອນຫລັງຂອງພວກເຮົາ.
Oh.
ໂອ້.
My mom sent me
to study in America
ແມ່ສົ່ງຂ້ອຍໄປຮຽນຢູ່ອາເມລິກາ
since I was too naughty.
ເພາະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
I just came back.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ກັບມາແລ້ວ.
I work in this hospital now.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍນີ້ດຽວນີ້.
It's really something
to be abroad on your own.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຈະຢູ່ຕ່າງປະເທດດ້ວຍຕົນເອງ.
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
Ching is fine, don't worry.
ຈິງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຢ່າກັງວົນ.
- See you later.
- Thank you.
- ພົບກັນຕໍ່ມາ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Answer the door, Ching.
ຕອບປະຕູ, ຈິງ.
- Master Ip.
- Hi, Bob. Please come in.
- ເຈົ້າອີບ.
- ສະບາຍດີ ໂບບ. ກະລຸນາເຂົ້າມາ.
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
America is so far away.
ອາເມລິກາຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ.
Why are you leaving so suddenly?
ເຈົ້າອອກໄປຢ່າງກະທັນຫັນເປັນຫຍັງ?
I am going to San Francisco
to look for a school for Ching.
ຂ້ອຍຈະໄປແຊນຟຣານຊິສໂກເພື່ອ
ຊອກຫາໂຮງຮຽນສໍາລັບຈິງ.
Good idea. Mr. Ba also sent
his son there recently.
ຄວາມຄິດທີ່ດີ.ທ້າວບາຍັງສົ່ງລູກຊາຍ
ຂອງລາວໄປບ່ອນນັ້ນເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
One can earn much more
ຄົນໜຶ່ງສາມາດຫາເງິນໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ
after studying overseas..
ຫລັງຈາກຮຽນຢູ່ຕ່າງປະເທດ..
- Please take a seat.
- Okay.
- ກະລຸນານັ່ງລົງ.
- ໂອເຄ
- Have some tea.
- Don't bother.
- ກິນຊາບາງຢ່າງ.
- ຢ່າກັງວົນ.
Ching.
ຈິງ.
- Greet your elder.
- He did, he nodded.
- ສະບາຍດີຜູ້ໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
- ລາວເຮັດແລ້ວ, ລາວຍືດຫົວ.
- Have some tea.
- Thank you.
- ກິນຊາບາງຢ່າງ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- Bob.
- Yes?
- ໂບບ
- ແມ່ນບໍ?
Can you please come to check
on Ching while I'm away?
ເຈົ້າສາມາດມາເບິ່ງຈິງໄດ້
ບໍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່?
Not a problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
While I'm in America,
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນອາເມລິກາ,
I will phone home at 10:00 p.m.
Hong Kong time every day.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຮືອນໃນເວລາ 10 : 00
ໂມງແລງຕາມເວລາຮົງກົງທຸກໆມື້.
Okay.
ໂອເຄ
You don't have to call.
I won't answer it.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ໂທ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕອບມັນ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I will be here on time
to make him answer the call.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລາ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວຕອບໂທ.
Right, don't be too soft
on your son.
ແມ່ນແລ້ວ,ຢ່າອ່ອນແອ
ເກີນໄປຕໍ່ລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
- You're spoiling him.
- No, I have to.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ລາວສໍ້ໂກງ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
I want to send him abroad
ຂ້ອຍຢາກສົ່ງລາວໄປຕ່າງປະເທດ
so that he'll have
a chance to experience
ເພື່ອໃຫ້ລາວມີໂອກາດປະສົບການ
- how it is to be independent.
- That's right.
- ມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະເປັນເອກະລາດ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
I won't go.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ.
If you want to go,
go by yourself.
ຖ້າເຈົ້າຢາກໄປ, ໄປດ້ວຍຕົນເອງ.
If you have something to say,
come here and say it, okay?
ຖ້າເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະ
ເວົ້າ,ມາບ່ອນນີ້ແລະເວົ້າມັນ,ດີບໍ?
There's no way
I'm going to America.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍຈະໄປອາເມລິກາ.
You can't make me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບັງຄັບຂ້ອຍໄດ້.
I have told you many times.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
I don't like studying at all.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຮຽນເລີຍ.
I'm not cut out for it anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ສໍາລັບມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
What can you do
if you don't study?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮຽນ?
I can teach martial arts.
ຂ້ອຍສາມາດສອນສິລະປະການຕໍ່ສູ້ໄດ້.
I like kung fu.
ຂ້ອຍມັກກຸນຟູ.
Who'll let you teach
martial arts?
ໃຜຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າສອນສິລະປະການຕໍ່ສູ້?
Why can't I?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້?
Aren't you doing it yourself?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນເອງບໍ?
Why don't you tell your students
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກນັກຮຽນຂອງທ່ານ
it's useless to learn
martial arts?
ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະຮຽນ
ຮູ້ສິລະປະການຕໍ່ສູ້ບໍ?
- Enough.
- If nobody learned martial arts,
- ພຽງພໍແລ້ວ.
- ຖ້າບໍ່ມີໃຜຮຽນສິລະປະການຕໍ່ສູ້,
you'd be starving already.
ເຈົ້າຈະອຶດຫິວແລ້ວ.
You don't practice
what you preach.
ເຈົ້າບໍ່ປະຕິບັດຕາມສິ່ງທີ່ເຈົ້າປະກາດ.
You always think that I'm wrong.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຜິດຢູ່ສະເໝີ.
Someone took my comic book,
it's my fault.
ມີຄົນເອົາປື້ມກາຕູນຂອງຂ້ອຍ
,ມັນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
He failed, it's my fault.
ລາວລົ້ມເຫຼວ, ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
- I want to teach kung fu.
- Enough.
- ຂ້ອຍຢາກສອນກຸນຟູ.
- ພຽງພໍແລ້ວ.
It's also my fault.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
You are always right
and I am always wrong.
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງຢູ່ສະເໝີ
ແລະຂ້ອຍຜິດຢູ່ສະເໝີ.
You are never supportive of me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສະໜັບສະໜູນຂ້ອຍເລີຍ.
If Mom was still alive,
she would have...
ຖ້າແມ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່, ນາງຈະ...
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
Get out.
ອອກໄປ.
Get out!
ອອກໄປ!
Shut up.
ປິດງຽບ.
Hey.
ເຮ້
He's still a kid.
Be patient with him.
ລາວຍັງເປັນເດັກນ້ອຍ.
ມີຄວາມອົດທົນກັບລາວ.
Don't be angry.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Bob.
ໂບບ
I'll leave it to you.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Please sit down.
ກະລຸນານັ່ງລົງ.
Ladies
and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
we are approaching
San Francisco Airport
ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້ສະໜາມບິນແຊນຟຣານຊິສໂກ
where the local time
is 11:15 a.m.
ບ່ອນທີ່ເວລາທ້ອງຖິ່ນ
ແມ່ນ 11 : 15 ໂມງເຊົ້າ.
Passengers for flight
43EI to Miami
ຜູ້ໂດຍສານສໍາລັບຖ້ຽວບິນ 43EI ໄປຫາ Miami
and stops at Atlanta
and Toronto.
ແລະຢຸດຢູ່ແອດແລນຕ້າ ແລະ ໂຕຣອນໂຕ.
The departure gate has
been changed to Gate 21...
ປະຕູອອກໄປໄດ້ຖືກປ່ຽນເປັນປະຕູ 21...
Mr. Ip.
ທ້າວອີບ.
- Mr. Ip, it has been many years.
- Yes.
- ທ້າວອີບ, ມັນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Are you tired from the flight?
- I'm all right.
- ເຈົ້າເມື່ອຍຈາກການບິນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
My car is outside. Let's go.
ລົດຂອງຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກ. ໄປ.
Let me carry this.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖືສິ່ງນີ້.
- Thank you.
- Let's go.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ໄປແລ້ວ.
It has been nearly
eight years since we last met.
ມັນເກືອບແປດປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່
ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
That's about right.
ນັ້ນແມ່ນປະມານຖືກຕ້ອງ.
- Hey, Gun.
- Huh?
- ເຮ້, ປືນ.
- ຮາ?
Why did you move
to America?
ເຈົ້າຍ້າຍໄປອາເມລິກາເປັນຫຍັງ?
It wasn't my plan.
ມັນບໍ່ແມ່ນແຜນຂອງຂ້ອຍ.
My newspaper office sent me
here for the US and Canada edition.
ຫ້ອງການໜັງສືພິມຂອງຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຂ້ອຍມາບ່
ອນນີ້ສໍາລັບການພິມຂອງສະຫະລັດແລະການາດາ.
There are more Chinese residents
here now.
ມີຊາວຈີນອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້.
Many people send
their children here to study.
ຫຼາຍຄົນສົ່ງລູກຂອງພວກເຂົາມາຮຽນຢູ່ນີ້.
It's the right time
for Ching to come.
ມັນເປັນເວລາທີ່ເໝາະ
ສົມສໍາລັບຈິງທີ່ຈະມາ.
Is the recommendation letter
for school admission
ແມ່ນຈົດໝາຍແນະນໍາສໍາລັບເຂົ້າໂຮງຮຽນ
from the Chinese Benevolent
Association ready?
ຈາກສະມາຄົມຄວາມກຸສົນຈີນພ້ອມແລ້ວບໍ?
I contacted them.
ຂ້ອຍໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາພວກເຂົາ.
Mr. Wan, the chairman,
would like to meet you first.
ທ້າວວານ, ປະທານ, ຢາກພົບເຈົ້າກ່ອນ.
Once we arrive at Chinatown,
we'll head to the association.
ເມື່ອພວກເຮົາມາຮອດເມືອງຈີນ
,ພວກເຮົາຈະໄປຫາສະມາຄົມ.
CHINATOWN
ເມືອງຈີນ
- It's not long enough.
- It's not?
- ມັນບໍ່ຍາວພໍ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ?
Has Mr. Wan
been here for long?
ທ້າວວານຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນນານບໍ?
Ah, his family
has been here for generations.
ອາ,ຄອບຄົວຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາຫຼາຍລຸ້ນແລ້ວ.
His grandfather came here
during the Gold Rush.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວມາບ່ອນນີ້
ໃນລະຫວ່າງການຟື້ນຟູຄໍາ.
He really does care
for the compatriots.
ລາວສົນໃຈຊາວບ້ານແທ້ໆ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Mr. Gwai.
ທ້າວ ກວາຍ.
- Hello, Mr. Gwai.
- Mr. Leung.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວກວາຍ.
- ທ້າວເລືອງ.
- Hello.
- This is Master Ip.
- ສະບາຍດີ.
- ນີ້ແມ່ນອາຈານອີບ.
- Hello, Mr. Gwai.
- A pleasure to meet you.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວກວາຍ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Has Mr. Wan arrived?
ທ້າວວານມາແລ້ວບໍ?
- Master Ip.
- He's here.
- ເຈົ້າອີບ.
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
Master Law.
ເຈົ້າກົດ ໝາຍ.
It has been a long time.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
- Yes.
- It's really me.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເປັນຂ້ອຍແທ້ໆ.
I didn't know you moved here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຍ້າຍມາບ່ອນນີ້.
I've been here with my family
for a few years already.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາສອງສາມປີແລ້ວ.
So are you visiting
to prepare to move here as well?
ສະນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງຢ້ຽມຢາມເພື່ອ
ກະກຽມທີ່ຈະຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນບໍ?
Master Law, Mr. Ip
is not moving here.
ເຈົ້າກົດໝາຍ,ທ້າວອີບ
ຈະບໍ່ຍ້າຍມາບ່ອນນີ້.
Shall we sit and talk?
ພວກເຮົາຈະນັ່ງເວົ້າກັນບໍ?
- Sure. After you.
- After you.
- ແນ່ນອນ. ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
- ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
Masters, allow me
to introduce you.
ເຈົ້າ, ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາເຈົ້າ.
This is Master Ip Man.
ນີ້ແມ່ນອາຈານອີບແມນ.
Hello, fellow masters.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນຮ່ວມງານ.
Take a seat.
ນັ່ງລົງ.
Sit.
ນັ່ງ.
Let me introduce everyone.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາທຸກຄົນ.
They are all kung fu masters
from Chinatown.
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນ
ຜູ້ຊ່ຽວຊານກຸນຟູຈາກເມືອງຈີນ.
Master Lau of Choy Li Fut.
ພຣະອາຈານລາວຂອງໂຊຍ ລີ ຟຸດ.
Master Chen of Eagle Claw.
ພຣະອາຈານເຈນຂອງກະຕ່າແມງໄມ້.
Master Han of White Crane.
ເຈົ້າຮານຈາກຄຣີນສີຂາວ.
Master Chiu
of Seven-Star Mantis.
ເຈົ້າຈິວຂອງແມນຕິສດາວເຈັດດາວ.
Master Chiang of Xing Yi.
ພຣະອາຈານຈຽນຂອງຊິງຍີ.
Master Lui
of Eight Trigrams Palm.
ພຣະອາຈານລູຍຈາກກະຕ່າແປດຕຣີແກຣມ.
Master Tam of Tam's Kick.
ເຈົ້າ Tam ຂອງການຕີຂອງ Tam.
As for me, let's spare
the introduction.
ສ່ວນຂ້ອຍ, ໃຫ້ປະຢັດການແນະນໍາ.
We are old friends.
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນເກົ່າ.
Last but not least,
ສຸດທ້າຍແຕ່ບໍ່ໜ້ອຍທີ່ສຸດ,
Chairman of the
Chinese Benevolent Association,
ປະທານສະມາຄົມກຸສົນຈີນ,
Master Wan of Tai Chi.
ພຣະອາຈານວານຂອງໄຕຈີ.
Master Wan.
ເຈົ້າວານ.
Thank you so much for your help.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ ສໍາ ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
Don't thank me just yet.
ຢ່າຂອບໃຈຂ້ອຍເທື່ອ.
I've heard so much about you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
You're here
at just the right time.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.
I'd like to ask Master Ip
a favor.
ຂ້ອຍຢາກຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກອາຈານອີບ.
How can I help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແນວໃດ?
Here in San Francisco's
Chinatown,
ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນເມືອງຈີນຂອງຊານຟຣານຊິສໂກ,
there is
a long-established rule.
ມີກົດລະບຽບທີ່ຕັ້ງໄວ້ດົນນານແລ້ວ.
All kung fu studios
ສະຕູດິໂອຄຸນຟູທັງ ໝົດ
should only accept
Chinese students.
ຄວນຮັບນັກຮຽນຈີນເທົ່ານັ້ນ.
Your apprentice, Bruce Lee,
ນັກຮຽນຂອງເຈົ້າ, ບຣູສ ລີ,
not only accepted
Western students,
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບນັກສຶກສາ
ຕາເວັນຕົກເທົ່ານັ້ນ,
but he even published a book
ແຕ່ລາວຍັງໄດ້ເຜີຍແຜ່ປື້ມ
to explain Chinese martial arts
in English.
ເພື່ອອະທິບາຍສິລະປະການ
ຕໍ່ສູ້ຈີນໃນພາສາອັງກິດ.
Since Master Ip is here,
ເນື່ອງຈາກວ່າອາຈານອີບຢູ່ບ່ອນນີ້,
why don't you help us
solve this issue first?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊ່ວຍ
ພວກເຮົາແກ້ໄຂບັນຫານີ້ກ່ອນ?
Does he think
ລາວຄິດວ່າ
he can be the spokesperson
of Chinese martial arts?
ລາວສາມາດເປັນໂຄສົກຂອງສິ
ລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນໄດ້ບໍ?
Your apprentice is too arrogant.
ນັກຮຽນຂອງທ່ານມີຄວາມໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
He even said
ລາວຍັງເວົ້າວ່າ
he would compete
in the karate tournament.
ລາວຈະແຂ່ງຂັນໃນການແຂ່ງຂັນກາຣາເຕ.
He is provoking us.
ລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍພວກເຮົາ.
He is clearly provoking us.
ລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍພວກເຮົາຢ່າງຈະແຈ້ງ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
I have read this book.
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານປື້ມນີ້ແລ້ວ.
It's well written.
ມັນຂຽນໄດ້ດີ.
What's wrong with teaching
Western students?
ມີຫຍັງຜິດກັບການສອນນັກຮຽນຕາເວັນຕົກ?
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
Have you heard of the story
of Mr. Dong Guo?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງຂອງທ່ານດົງກູບໍ?
A wolf
was sieged by a hunter.
ໝູຖືກປິດລ້ອມໂດຍຜູ້ລ່າສັດ.
Mr. Dong Guo saw this.
ທ້າວດົງ ກູເຫັນສິ່ງນີ້.
He saved the wolf
and put the wolf in his bag.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍໝາປ່າແລະ
ເອົາໝາປ່າໃນຖົງຂອງລາວ.
Once the hunter left,
the first thing the wolf did
ເມື່ອຜູ້ລ່າສັດອອກໄປ,
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ໝາປ່າເຮັດ
was to eat Mr. Dong Guo alive.
ແມ່ນຈະກິນທ້າວ ດົງ ກູຢ່າງມີຊີວິດຢູ່.
Animals are animals.
ສັດແມ່ນສັດ.
They won't be grateful.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຂອບໃຈ.
I will use one
of your Cantonese sayings.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ຄໍາເວົ້າພາສາ
ແຄນໂຕນຂອງທ່ານໜຶ່ງ.
"You offer them rice,
then they betray you."
ເຈົ້າສະເໜີເຂົ້າໃຫ້ພວກເຂົາ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະປະໝາດເຈົ້າ.
That's a bit dramatic.
ນັ້ນແມ່ນຮູບເງົາບາງຢ່າງ.
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
We're strangers
in a foreign land.
ພວກເຮົາເປັນຄົນແປກໃຈໃນດິນແດນຕ່າງປະເທດ.
You don't live here.
ເຈົ້າບໍ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
You won't understand.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
How about this?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
Drink this cup of tea...
ດື່ມຊານີ້...
and you are one of us.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
I'll write the letter for you.
ຂ້ອຍຈະຂຽນຈົດໝາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Fellow masters.
ພວກເຈົ້າຂອງເພື່ອນ.
Mr. Wan.
ທ້າວວານ.
You might have
misunderstood Bruce.
ເຈົ້າອາດຈະເຂົ້າໃຈຜິດບຣູສ.
In fact, Bruce just wants
Chinese martial arts
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ບຣູສພຽງແຕ່
ຕ້ອງການສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນ
to have a wider following.
ເພື່ອໃຫ້ມີຜູ້ຕິດຕາມທີ່ກວ້າງຂວາງ.
I think it's a wonderful thing.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເລີດ.
Marching to a different beat
to make a name for oneself.
ການເດີນຂະບວນໄປສູ່ການຕີທີ່ແຕກຕ່າງ
ກັນເພື່ອສ້າງຊື່ສຽງສໍາລັບຕົວເອງ.
Like student, like master.
ຄືກັບນັກຮຽນ, ຄືກັນກັບຄູ.
Do you two have what it takes
ເຈົ້າທັງສອງມີສິ່ງທີ່ຕ້ອງການບໍ
to be the exemplars
of Chinese martial arts?
ເພື່ອເປັນຕົວຢ່າງຂອງສ
ິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນບໍ?
It's going to break.
ມັນຈະແຕກ.
Mr. Ip, let's forget
about it, shall we?
ທ້າວອີບ, ພວກເຮົາຈະລືມມັນ, ແມ່ນບໍ?
Sorry to bother you.
ຂໍໂທດທີ່ກັງວົນເຈົ້າ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Excuse us, everyone.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ, ທຸກຄົນ.
Mr. Wan, excuse us.
ທ້າວວານ, ຂໍໂທດພວກເຮົາ.
- Thank you.
- Mr. Ip.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ທ້າວອີບ.
I am sorry about what happened.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
- I didn't expect that.
- It's not your fault.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະເປັນແບບນັ້ນ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
- Gun.
- Hmm?
- ປືນ.
- ຮັມມ໌?
Is the recommendation letter
essential
ຈົດໝາຍແນະນໍາມີຄວາມຈໍາເປັນບໍ
for meeting
the school principal?
ສໍາລັບການພົບກັບຫົວໜ້າໂຮງຮຽນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
After all, we are immigrants.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາເປັນຄົນເຂົ້າເມືອງ.
Schools here only acknowledge
reputable people.
ໂຮງຮຽນຢູ່ນີ້ຍອມຮັບຄົນ
ທີ່ມີຊື່ສຽງເທົ່ານັ້ນ.
- A recommendation is a must.
- Mm-hm.
- ຄໍາແນະນໍາແມ່ນສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນ.
- ມມມ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I have some American friends.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນອາເມຣິກັນບາງຄົນ.
I'll ask them
to write the letter.
ຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ພວກເຂົາຂຽນຈົດໝາຍ.
- Okay.
- I won't keep you.
- ໂອເຄ
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່.
Get some rest.
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
- Let me walk you out.
- Sure.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພາເຈົ້າອອກໄປ.
- ແນ່ນອນ.
Take care.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
- Bye, Mr. Ip.
- Thank you for your help.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວອີບ.
- ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Operator.
Where would you like to call?
ເຈົ້າຢາກໂທຫາໃສ?
Hong Kong.
ຮົງກົງ.
"Eight, four, two,
six, three, nine."
ແປດ ສີ່ ສອງ ຫົກ ສາມ ເກົ້າ
Okay,
one moment.
ດີແລ້ວ, ດົນໜຶ່ງ.
Hello! Hello!
Hello, Master Ip!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍພາຍໃຕ້, ອາຈານອີບ!
It's me, Bob!
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ໂບບ!
I can hear you, Bob.
Loud and clear.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ, ໂບບ. ສຽງດັງແລະຈະແຈ້ງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
How are things over there?
ເລື່ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນແນວໃດ?
I heard the air
is fresher there.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າອາກາດ
fresher ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It's a huge country.
ມັນເປັນປະເທດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
It's so vast that you can't
even see the buildings across you.
ມັນກວ້າງຫຼາຍຈົນເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຫັນອາຄານຢູ່ທົ່ວເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
Not exactly.
ບໍ່ແນ່ນອນ.
Right. Is Ching there?
ແມ່ນແລ້ວ. ຈິງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Can you put him on the phone?
ເຈົ້າສາມາດເອົາລາວໃສ່ໂທລະສັບໄດ້ບໍ?
Ching. Come take the call.
ຈິງ. ມາຮັບໂທລະສັບ.
Hurry up.
ໄວຂຶ້ນ.
Long-distance calls cost a lot.
ການໂທຫາໄລຍະໄກມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
He won't answer.
ລາວຈະບໍ່ຕອບ.
That's how they are.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາເປັນ.
Defiance is the trademark
of youth.
ຄວາມທ້າທາຍແມ່ນ
ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຊາວໜຸ່ມ.
Listen, this is important.
ຟັງ, ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ.
My wife heard that there
are some meds
ເມຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າມີຢາບາງຢ່າງ
that are only sold in the US
and not in Hong Kong.
ທີ່ຂາຍພຽງແຕ່ໃນສະຫະລັດ
ແລະບໍ່ແມ່ນໃນຮົງກົງ.
Can you help me
get some just in case?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍເອົາບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
No problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Please write them down.
ກະລຸນາຂຽນພວກມັນລົງ.
It's in English.
ມັນເປັນພາສາອັງກິດ.
I will spell it out slowly.
Write them down.
ຂ້ອຍຈະຂຽນມັນອອກຊ້າໆ. ຂຽນພວກມັນລົງ.
The first one is...
ອັນທໍາອິດແມ່ນ...
"L-I-U-Q-I-D..."
L - I - U - Q - I- D...
Dad.
ພ່ອ
Why are you late again?
ເຈົ້າຊ້າເປັນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
I am exhausted today.
ມື້ນີ້ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
I just finished
all the assignments.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດວຽກທັງ ໝົດ ແລ້ວ.
I took a nap before I came.
ຂ້ອຍນອນກ່ອນທີ່ຈະມາ.
You're not exhausted
when practicing cheerleading,
ເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍເມື່ອຝຶກຊ້ອມການຊົມເຊີຍ,
but you are when it comes
to martial arts, huh?
ແຕ່ເຈົ້າເປັນເມື່ອເວົ້າເຖິງ
ສິລະປະການຕໍ່ສູ້,ແມ່ນບໍ?
You don't get tired
of doing what you like.
ເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍຈາກ
ການເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ.
- What did you say?
- Nothing.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Come.
ມາແລ້ວ.
Brush knees and twist steps.
ລ້າງເຂົ່າແລະຫັນຂັ້ນຕອນ.
Part the horse's mane.
ແບ່ງກະຕ່າຂອງມ້າ.
Sink the shoulders.
ຈົມກະຕ່າລົງ.
Drop the elbows.
ປ່ອຍກະຕ່າລົງ.
Round form.
ຮູບແບບຮອບ.
See how terrible your moves are.
ເບິ່ງວ່າການເຄື່ອນໄຫວ
ຂອງທ່ານຮ້າຍແຮງປານໃດ.
Look at yourself.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
How can you join
the Mid-Autumn Festival?
ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ
ກາງລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນໄດ້ແນວໃດ?
How can you go on stage?
ເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນເວທີໄດ້ແນວໃດ?
God, this is so tedious.
ພຣະເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ.
How many times have I told you?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
In here,
you have to speak Chinese.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າພາສາຈີນ.
Hi, Mr. Wright.
How are you?
ສະບາຍດີ, ທ້າວຣາຍຕ໌. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I thought I was gonna be
speaking with your boss.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບຫົວໜ້າຂອງທ່ານ.
Actually, it's not
my boss who send me.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍທີ່ສົ່ງຂ້ອຍ.
I have something perhaps
you can help me with.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງບາງ
ທີເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
Okay, what
can I do for you?
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
This is my friend, Ip Man.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ອີບ ແມນ.
How do you do?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
He is looking for a school
for his son
ລາວກໍາລັງຊອກຫາໂຮງຮຽນ
ສໍາລັບລູກຊາຍຂອງລາວ
to attend in America.
ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນອາເມລິກາ.
So maybe you can help him
ສະນັ້ນບາງທີເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້
by writing
a recommendation letter.
ໂດຍການຂຽນຈົດໝາຍແນະນໍາ.
Can I have a minute
with you, please?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ່, ກະລຸນາ?
Mr. Leung, nowadays, many people
fancy comin' over here
ທ້າວເລືອງ,ໃນປະຈຸບັນນີ້
,ຫຼາຍຄົນມັກມາບ່ອນນີ້
to try and find a better life.
ເພື່ອພະຍາຍາມຊອກຫາຊີວິດທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
Your luck is your ability.
ໂຊກດີຂອງທ່ານແມ່ນຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ.
And you achieve
because you choose
ແລະເຈົ້າບັນລຸໄດ້ເພາະວ່າເຈົ້າເລືອກ
to work with a great boss.
ເພື່ອເຮັດວຽກກັບຫົວໜ້າທີ່ດີເລີດ.
But your friend here...
ແຕ່ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຢູ່ນີ້...
He is a Chinese kung fu master.
ລາວເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານກຸນຟູຈີນ.
Look, I don't really
know you that well.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າດີຫຼາຍ.
I certainly don't know him.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກລາວແນ່ນອນ.
How do I know that he isn't
some kind of fugitive
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າລາວບໍ່ແມ່ນ
ຄົນໜີບາງຢ່າງແນວໃດ
just like all of the other
illegal aliens
ຄືກັບຄົນຕ່າງດ້າວຜິດກົດໝາຍອື່ນໆ
that get deported every day
from Chinatown?
ທີ່ຖືກເນລະເທດຈາກເມືອງຈີນທຸກໆມື້ບໍ?
I think you're
being biased.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີສ່ວນແບ່ງ.
Not all Chinese
are criminals, Mr. Wright.
ບໍ່ແມ່ນຄົນຈີນທັງໝົດແມ່ນ
ອາຊະຍາກໍາ,ທ້າວຣາຍຕ໌.
Listen, sonny.
ຟັງ, ລູກຊາຍ.
The only reason that you're
standing here on my property
ເຫດຜົນດຽວທີ່ເຈົ້າຢືນຢູ່
ບ່ອນນີ້ໃນຊັບສິນຂອງຂ້ອຍ
wasting my valuable time
is because of your boss.
ການເສຍເວລາທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນຍ້ອນຫົວໜ້າຂອງທ່ານ.
I'm only doing this
for the sake of my friend.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອ
ຄວາມດີຂອງເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Not you. You understand?
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Mr. Ip. I am sorry.
ທ້າວອີບ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
- We'll find a way.
- Mm.
- ພວກເຮົາຈະຊອກຫາວິທີ.
- ມມ
Great stuff, man. Really good.
ສິ່ງທີ່ດີເລີດ, ຜູ້ຊາຍ. ດີແທ້ໆ.
I love that swing kick.
ຂ້ອຍມັກການຕີຫັນນັ້ນ.
- Here, let me.
- This is crazy.
- ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
This match is fixed.
ການແຂ່ງຂັນນີ້ຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
Just a gook dance.
ພຽງແຕ່ການເຕັ້ນ gook.
Phonies.
ພວກປອມ.
Woo!
ໂວ້!
Enjoy.
ມ່ວນຊື່ນ.
Congratulations, Bruce.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ບຣູສ.
Your performance tonight
was fantastic.
ການສະແດງຂອງທ່ານໃນຄືນນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
Thank you, Master.
ຂອບໃຈເຈົ້າ.
Thank you for inviting me
to America.
ຂອບໃຈທີ່ເຊີນຂ້ອຍໄປອາເມລິກາ.
You are welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Actually, I'm also here to try
to find a school for Ching.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອພະຍາຍາມຊອກຫາໂຮງຮຽນສໍາລັບຈິງ.
You know,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
a recommendation letter is
needed for school application.
ຕ້ອງການຈົດໝາຍແນະນໍາສໍາລັບສະໝັກໂຮງຮຽນ.
So, do you mean
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ
those folks from the association
refused to write you a letter?
ພວກຄົນຈາກສະມາຄົມນັ້ນປະຕິເສດ
ທີ່ຈະຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
I have a student
who is a lawyer.
ຂ້ອຍມີນັກຮຽນທີ່ເປັນທະນາຍຄວາມ.
He should be able to help.
ລາວຄວນສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
- Thank you.
- Mm.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ມມ
- Master.
- Hey.
- ເຈົ້າ.
- ເຮ້
- Master.
- Over here.
- ເຈົ້າ.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Master.
- They're my students.
- ເຈົ້າ.
- ພວກເຂົາເປັນນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
- Grandmaster, how you doing?
- Hartman, come and sit.
- ເຈົ້າໃຫຍ່, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ຮອດແມນ, ມານັ່ງ.
Hey. Hello.
ເຮ້ ສະບາຍດີ.
- Amazing.
- Hello.
- ໜ້າປະທັບໃຈ.
- ສະບາຍດີ.
- Master.
- Grandmaster.
- ເຈົ້າ.
- ເຈົ້າໃຫຍ່.
This is Hartman.
He's one of a kind.
ນີ້ແມ່ນແຮຕແມນ. ລາວເປັນຄົນດຽວໃນປະເພດ.
He's a Marine Staff Sergeant.
ລາວເປັນພົນຈັດຕະວາທະຫານເຮືອ.
He's very much
into Chinese martial arts.
ລາວມັກສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນຫຼາຍ.
He always tells me he wants to
introduce Chinese martial arts
ລາວບອກຂ້ອຍສະເໝີວ່າລາວຢາກ
ແນະນໍາສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຂອງຈີນ
to the Marines.
ໄປຫາທະຫານເຮືອ.
In America, most people don't
know about Chinese martial arts.
ໃນອາເມລິກາ,ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຮູ້
ກ່ຽວກັບສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນ.
I have practiced
Wing Chun for a while.
ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກຊ້ອມວິງຊູນ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Its centerline theory
for both attack and defense
ທິດສະດີເສັ້ນກາງຂອງມັນສໍາ
ລັບການໂຈມຕີແລະປ້ອງກັນທັງສອງ
is useful for combat.
ມີປະໂຫຍດໃນການຕໍ່ສູ້.
I'd recommend it to my officer.
ຂ້ອຍຈະແນະນໍາມັນໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ.
What do you think, Grandmaster?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ຄູສອນໃຫຍ່?
Great idea.
ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Hey, yo, kung fu man!
ເຮ້, ໂຢ, ຜູ້ຊາຍກຸນຟູ!
I saw you
at the tournament tonight.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ການແຂ່ງຂັນໃນຄືນນີ້.
I think your stuff is bullshit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງຂອງ
ຂອງເຈົ້າແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
I don't buy it.
ຂ້ອຍບໍ່ຊື້ມັນ.
What's up, man?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ?
- You wanna try it?
- Hartman.
- ເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມບໍ?
- ຮາຕແມນ
Let's take it outside.
ມາເອົາມັນໄປທາງນອກ.
I'll kick your ass, man.
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ.
I'll kick your ass too.
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- Let's take 'em out here.
- I'll take you outside.
- ມາເອົາພວກມັນອອກມາບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າອອກໄປ.
Master.
ເຈົ້າ.
This happens all the time.
I'll be right back.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ
.ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Mm, mm, mm!
ມມມມ
Hmph.
You.
ເຈົ້າ.
The door won't fight back.
ປະຕູຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ຄືນ.
But I will
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ
Uh...
ໂອ້...
Master.
ເຈົ້າ.
Here's the recommendation letter
prepared by my student.
ນີ້ແມ່ນຈົດໝາຍແນະນໍາທີ່
ນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍກະກຽມໄວ້.
It should be okay.
ມັນຄວນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
How do you do?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Hi. How are you today?
- It's very good.
- ສະບາຍດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດມື້ນີ້?
- ມັນດີຫຼາຍ.
I have a appointment
with the principal.
ຂ້ອຍມີເວລາພົບກັບຜູ້ອໍານວຍການ.
- "Mr. Ip Man," right?
- Yes.
- ທ້າວອີບແມນ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Do you have all
the required documents?
ເຈົ້າມີເອກະສານທີ່ຕ້ອງການທັງ ໝົດ ບໍ?
- Yes.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອເຄ
Follow me, please.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Is everybody okay?
ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
If anybody needs any help,
just let me know.
ຖ້າໃຜຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ໃດໆ,ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ.
Mr. Spencer.
ທ້າວສະເປນເຊີ.
You, sir. Fire away.
ເຈົ້າເດີ. ຍິງໄປ.
The principal
is very busy today.
ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍມື້ນີ້.
She's in a meeting.
So would you mind waiting?
ນາງຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ.ສະນັ້ນ
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈລໍຖ້າບໍ?
- Yes. No problem.
- Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໂອເຄ
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight.
ໜຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່,
ຫ້າ,ຫົກ,ເຈັດ,ແປດ.
And good job, girls!
ແລະເຮັດວຽກທີ່ດີ, ເດັກຍິງ!
Okay, the contest is over.
I have made my decision.
ດີແລ້ວ,ການແຂ່ງຂັນໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
.ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
Yonah, you will be
the new cheerleader
ໂຢນາ, ເຈົ້າຈະເປັນຫົວໜ້າຊົມເຊີຍຄົນໃໝ່
for away games starting
this mid-semester.
ສໍາລັບການແຂ່ງຂັນນອກບ້ານ
ເລີ່ມຕົ້ນໃນກາງສມສເຕີນີ້.
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
She doesn't deserve it.
ນາງບໍ່ສົມຄວນມັນ.
What?
ຫຍັງ?
She changed the routine
all on her own.
ນາງໄດ້ປ່ຽນແຜນການດ້ວຍຕົນເອງ.
She cheated.
ນາງຫຼອກລວງ.
- Ah...
- She should be disqualified.
- ອາ...
- ນາງຄວນຖືກຍົກເວັ້ນ.
Okay, I don't remember saying
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າບອກ
that improvisation
wasn't allowed.
ການປັບປຸງນັ້ນບໍ່ຖືກອະນຸຍາດ.
Since I haven't finalized
the routines,
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດແຜນການ,
anyone's input is welcomed.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງໃຜກໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Yonah's... her, her move
was amazing.
ໂຢນາ...ນາງ,ການເຄື່ອນໄຫວ
ຂອງນາງແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່.
And so is she.
ແລະນາງເຊັ່ນກັນ.
We all have the same goals.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີເປົ້າໝາຍດຽວກັນ.
Why don't we try
to work together?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່
ພະຍາຍາມເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ?
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
Class dismissed.
ຫ້ອງຮຽນຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
Mr. Ip, I am so sorry
to keep you waiting.
ທ້າວອີບ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ.
- No problem.
- I was stuck
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍຕິດຢູ່
in a very important meeting.
ໃນກອງປະຊຸມທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ.
- No problem.
- Come, please.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ມາ, ກະລຸນາ.
This lawyer
who wrote the letter,
ທະນາຍຄວາມຄົນນີ້ທີ່ຂຽນຈົດໝາຍ,
is he your lawyer?
ລາວເປັນທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານບໍ?
Actually, he is my student.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ລາວເປັນນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
Student.
ນັກຮຽນ.
So you're a teacher too?
ເຈົ້າເປັນຄູເຊັ່ນກັນບໍ?
I am a teacher.
ຂ້ອຍເປັນຄູສອນ.
I teach Chinese kung fu.
ຂ້ອຍສອນກຸນຟູຈີນ.
Chinese martial art.
ສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນ.
Like a gymnast?
ຄືກັບນັກອອກ ກໍາ ລັງກາຍບໍ?
Yes, something like that.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
Well, as you already know,
ດີ, ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
this is an exclusive
private school.
ນີ້ແມ່ນໂຮງຮຽນເອກະຊົນພິເສດ.
I can accept this letter
as a referral.
ຂ້ອຍສາມາດຍອມຮັບຈົດໝາຍນີ້ເປັນການແນະນໍາ.
But you still need to get
a recommendation
ແຕ່ເຈົ້າຍັງຕ້ອງໄດ້ຮັບຄໍາແນະນໍາ
from the Chinese Benevolent
Association
ຈາກສະມາຄົມກຸສົນຈີນ
as they act as guarantors
for late school payment.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາປະຕິບັດໜ້າທີ່
ເປັນຜູ້ຮັບປະກັນການຈ່າຍເງິນໂຮງຮຽນຊ້າ.
- However...
- I understand.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
If you can donate $10,000
to our school,
ຖ້າເຈົ້າສາມາດບໍລິຈາກເງິນ
$10 , 000 ໃຫ້ໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາ,
to be one of our sponsoring
board of directors,
ເພື່ອເປັນໜຶ່ງໃນຄະນະກໍາມະການຜູ້ອ
ໍານວຍການທີ່ສະໜັບສະໜູນຂອງພວກເຮົາ,
we can waive
the recommendation letter
ພວກເຮົາສາມາດຍົກເລີກໜັງສືແນະນໍາໄດ້
and accept your son right away.
ແລະຍອມຮັບລູກຊາຍຂອງທ່ານທັນທີ.
Speak of the devil.
ເວົ້າກ່ຽວກັບຊາຕານ.
Bitch!
ໂຊກຮ້າຍ!
Showtime.
ເວລາສະແດງ.
You think you look
so great out there.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເບິ່ງ
ດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You look like
a little yellow monkey.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມວສີເຫຼືອງນ້ອຍໆ.
We're not gonna
follow your lead.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕິດຕາມການນໍາພາຂອງທ່ານ.
In America, people like you
follow. They don't lead.
ໃນອາເມລິກາ,ຄົນຄືກັບເຈົ້າ
ຕິດຕາມ.ພວກເຂົາບໍ່ນໍາພາ.
What do you want?
Just leave me alone.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?ພຽງແຕ່
ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
If you're not happy,
then go back to Asia,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພໍໃຈ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປອາຊີ,
This has been our land
for generations.
ນີ້ແມ່ນດິນຂອງພວກເຮົາ
ເປັນເວລາຫຼາຍລຸ້ນແລ້ວ.
What do you people want from us?
ພວກເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກພວກເຮົາ?
Now I know why they call you
a stupid blonde.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຂົາເອີ້ນເຈົ້າວ່າບລອນດ໌ໂງ່.
America has always
had immigrants.
ອາເມລິກາມີຄົນເຂົ້າເມືອງຢູ່ສະເໝີ.
The Indians
are the only real Americans.
ຊາວອິນເດຍແມ່ນຊາວອາເມ
ຣິກັນທີ່ແທ້ຈິງຄົນດຽວ.
Your ancestors
stole their land, paleface.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າໄດ້ລັກ
ດິນຂອງພວກເຂົາ,ໃບໜ້າສີຂາວ.
What did you just say to me?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
She's the one.
ນາງເປັນຄົນດຽວ.
Grab her.
ຈັບນາງ.
Get her there.
ເອົານາງໄປບ່ອນນັ້ນ.
I dare you to stay
in cheerleading.
ຂ້ອຍທ້າທາຍເຈົ້າທີ່ຈະຢູ່ໃນການຊົມເຊີຍ.
- Go at her! Come on, hit her!
- You've got your long hair.
- ໄປຫານາງ! ມາແລ້ວ, ຕີນາງ!
- ເຈົ້າມີຜົມຍາວຂອງທ່ານ.
You think you can beat me?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເອົາຊະນະຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
You could never beat me!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະຂ້ອຍໄດ້ເລີຍ!
- Oh, god!
- You, come back here!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- ເຈົ້າ, ກັບມາບ່ອນນີ້!
Go, go!
ໄປ, ໄປ!
Come back here!
Where are you going?
ກັບມາບ່ອນນີ້! ເຈົ້າໄປໃສ?
Get her, man!
ເອົານາງ, ຜູ້ຊາຍ!
I'm gonna cut all of your hair
since you got lice anyway.
ຂ້ອຍຈະຕັດຜົມທັງໝົດຂອງເຈົ້າ
ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າມີກະຕ່າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Get that good.
ເຂົ້າໃຈດີ.
Ah!
ອາ!
- Ah!
- Get her! Get her!
- ອາ!
- ຈັບນາງ! ຈັບລາວ!
Close the door!
ປິດປະຕູປິດປະຕູ!
Smash it! Smash it!
ທໍາລາຍມັນ! ທໍາ ລາຍມັນ!
Stay out of this, old man.
ຢ່າເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້, ພໍ່ເຖົ້າ.
Oh, you want some too?
ໂອ້, ເຈົ້າຢາກບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນບໍ?
Stop! No.
ຢຸດເຊົາ! ບໍ່.
No...
ບໍ່...
No! No more! No! I'm sorry.
ບໍ່! ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ! ບໍ່! ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- I can't anymore.
- Let's take off.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
- ພວກເຮົາຈະບິນຂຶ້ນ.
I am Yonah.
What's your name, sir?
ຂ້ອຍເປັນໂຢນາ. ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງເດີ?
You can call me
Mr. Ip, Yonah.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ທ້າວອີບ, ໂຢນາ.
Mr. Ip, can you
hold this for me?
ທ້າວອີບ, ເຈົ້າສາມາດຖືສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
Mm-hm.
ມມມ.
Mr. Ip, please take a look
from behind.
ທ້າວອີບ, ກະລຸນາເບິ່ງຈາກຫຼັງ.
Please help me cut it
if it's not neat.
ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍຕັດມັນຖ້າມັນບໍ່ສວຍງາມ.
- Done.
- Thank you.
- ເຮັດແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Mr. Ip, are you okay?
You were slammed by the gate.
ທ່ານອີບ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ບໍ?ເຈົ້າຖືກຕີຢູ່ຂ້າງປະຕູ.
- I'm okay.
- Let me take a look.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Whoa!
ໂວ້!
I am really fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
I have some herbal ointment
at home.
ຂ້ອຍມີນໍ້າມັນພືດບາງຢ່າງຢູ່ເຮືອນ.
It works like magic.
ມັນເຮັດວຽກຄືກັບຊະຍາກອນ.
About what happened
at school today,
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂຮງຮຽນມື້ນີ້,
does it happen often?
ມັນເກີດຂຶ້ນເລື້ອຍບໍ?
It's not the first time.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ.
But I am not afraid of them.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານພວກເຂົາ.
- Does your family know?
- Yes.
- ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
My dad always asks me
to put up with it.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນຢູ່ສະເໝີ.
He is very strict.
ລາວເຂັ້ມງວດຫຼາຍ.
Mr. Ip, why were you
in our school?
ທ້າວອີບ,ເຈົ້າຢູ່ໂຮງຮຽນ
ຂອງພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
I was there to apply for my son.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອ
ສະໝັກເອົາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Then you must have met my dad.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He is the Chairman of the
Chinese Benevolent Association.
ລາວເປັນປະທານສະມາຄົມກຸສົນຈີນ.
I have met your dad.
ຂ້ອຍເຄີຍພົບພໍ່ຂອງເຈົ້າແລ້ວ.
He must have given you
the letter, then.
ລາວຕ້ອງໄດ້ໃຫ້ຈົດໝາຍ
ໃຫ້ເຈົ້າ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Mr. Ip, when will your son come?
ທ້າວອີບ, ລູກຊາຍຂອງທ່ານຈະມາເມື່ອໃດ?
He'll have a hard time
getting used to life here.
ລາວຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່
ຈະເຄີຍກັບຊີວິດຢູ່ນີ້.
I can help out.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Actually, your dad didn't help
with the letter.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພໍ່ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍກັບຈົດໝາຍ.
How come?
You are not a foreigner.
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດ.
Does your dad have an opinion
against them?
ພໍ່ເຈົ້າມີຄວາມຄິດເຫັນຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
He always says that they
are very bad to the Chinese.
ລາວເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
ພວກມັນບໍ່ດີຕໍ່ຊາວຈີນຫຼາຍ.
They only discriminate
and bully us.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຈໍາແນກແລະ
ໂຊກຮ້າຍພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
It has always been like that
ມັນເປັນແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ
since he came here
with Grandpa as a kid.
ນັບຕັ້ງແຕ່ລາວມາບ່ອນນີ້
ກັບພໍ່ເຖົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
The way the Chinese are treated
here has always been unfair.
ວິທີທີ່ຄົນຈີນຖືກປະຕິບັດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນບໍ່ຍຸຕິທໍາຢູ່ສະເໝີ.
That's why he founded the
Chinese Benevolent Association
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວໄດ້
ສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມກຸສົນຈີນ
to protect us Chinese.
ເພື່ອປົກປ້ອງພວກເຮົາຊາວຈີນ.
Sweetheart.
ທີ່ຮັກ
What's happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Oh, my god!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
This Chinese girl.
ເດັກຍິງຈີນຄົນນີ້.
I need you
to come home right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າກັບບ້ານທັນທີ.
Becky's been attacked.
ເບກກີຖືກໂຈມຕີແລ້ວ.
I wish you weren't away
on this business trip.
ຂ້ອຍຢາກວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ໄປເດີນທາງທຸລະກິດນີ້.
We need you here.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ນີ້.
Come home now, okay?
ກັບບ້ານດຽວນີ້, ດີບໍ?
Dad.
ພ່ອ
This is my friend, Mr. Ip.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວອີບ.
You always say Chinese people
should help each other out.
ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າຄົນຈີນຄວນຊ່ວຍກັນ.
So please write him
a recommendation letter.
ສະນັ້ນຂໍຮ້ອງຂຽນຈົດໝາຍແນະນໍາໃຫ້ລາວ.
Come over here.
ມາບ່ອນນີ້.
Did you get into a fight again?
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້ອີກບໍ?
No.
ບໍ່.
Yonah.
ໂຈນາ.
You know how I hate liars.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງຄົນຕົວະຫຼາຍປານໃດ.
I will ask you one more time.
ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
Did you get into a fight?
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
- Hey!
- They were jealous of me!
- ເຮ້!
- ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
Because I was made leader,
ເພາະຂ້ອຍຖືກແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ເປັນຜູ້ນໍາ,
they cut my hair
and had people beat me up.
ພວກເຂົາຕັດຜົມຂອງຂ້ອຍ
ແລະເຮັດໃຫ້ຄົນຕີຂ້ອຍ.
How can I put up with it?
ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບມັນໄດ້ແນວໃດ?
You want me to put up with it.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ.
Then what's the point
of practicing martial arts?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຸດປະສົງຂອງການຝຶກ
ຊ້ອມສິລະປະການຕໍ່ສູ້ແມ່ນຫຍັງ?
- Shut your mouth!
- Mr. Wan.
- ປິດປາກ!
- ທ້າວວານ.
Your daughter was bullied.
ລູກສາວຂອງທ່ານຖືກໂຊກຮ້າຍ.
It's not wrong
to defend herself.
ມັນບໍ່ຜິດທີ່ຈະປ້ອງກັນຕົວເອງ.
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
As I've told you before,
ດັ່ງທີ່ຜມບອກຄຸນກ່ອນ
you don't understand
since you don't live here.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈເພາະວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let me tell you.
ຂໍບອກເຈົ້າ.
We live here.
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is our home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
Those people keep trying
to get rid of us.
ພວກຄົນນັ້ນສືບຕໍ່
ພະຍາຍາມກໍາຈັດພວກເຮົາ.
They even want
to get rid of Chinatown.
ພວກເຂົາຍັງຢາກ ກໍາ ຈັດເມືອງຈີນ.
Don't you understand?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
Have you tried
to get out of Chinatown
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມອອກຈາກເມືອງຈີນບໍ
to communicate with them
directly, to fight for a change?
ເພື່ອສື່ສານກັບພວກເຂົາໂດຍກົງ,
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ເພື່ອການປ່ຽນແປງບໍ?
Are you preaching me now?
ເຈົ້າກໍາລັງປະກາດຂ້ອຍບໍ?
Yonah.
ໂຈນາ.
You can change too.
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
Ip Man.
ໄອປແມນ.
If you want your letter,
don't use my daughter.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຈົດໝາຍຂອງທ່ານ
,ຢ່າໃຊ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
Show me what you've got.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
Let's have a match.
ມາແຂ່ງຂັນກັນ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Old wound?
ບາດເຈັບເກົ່າບໍ?
Yonah! Yonah!
ໂຢນາ! ໂຍນາ!
- Are you all right?
- Dad, I am fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ພໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yonah. Yonah!
ໂຢນາ. ໂຍນາ!
Yonah.
ໂຈນາ.
Dad.
ພ່ອ
I am here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I am fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ALL CHINESE ARE ONE BIG FAMILY
ຊາວຈີນທັງ ໝົດ ແມ່ນຄອບຄົວໃຫຍ່ດຽວ
Ip Man.
ໄອປແມນ.
It looks like we'll have to wait
until the Mid-Autumn Festival
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງລໍຖ້າ
ຈົນກວ່າງານບຸນກາງລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ
to decide who's the winner.
ເພື່ອຕັດສິນໃຈວ່າໃຜເປັນຜູ້ຊະນະ.
Winning or losing,
does it really matter?
ຊະນະຫຼືເສຍ, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ບໍ?
Shouldn't we use
Chinese martial arts
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນໃຊ້ສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນບໍ
to change the biases against us?
ເພື່ອປ່ຽນຄວາມກຽດຊັງຕໍ່ພວກເຮົາບໍ?
I brought Yonah back
because I wanted to protect her.
ຂ້ອຍເອົາໂຢນາກັບມາເພາະວ່າ
ຂ້ອຍຢາກປົກປ້ອງນາງ.
I'm not here for the letter.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຈົດໝາຍ.
You are always right
and I am always wrong.
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງຢູ່ສະເໝີ
ແລະຂ້ອຍຜິດຢູ່ສະເໝີ.
You are never supportive of me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສະໜັບສະໜູນຂ້ອຍເລີຍ.
If Mom was still alive,
ຖ້າແມ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່,
she would have...
ນາງຈະ...
- Hello?
- US Trunk Line.
- ສະບາຍດີ?
- ສາຍທ້ອງຖິ່ນສະຫະລັດ.
Yes, collect call, please.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂທເກັບເງິນ, ກະລຸນາ.
Hey, hey, hey, Master Ip.
ເຮ້, ເຮ່, ເຮີ້, ຄູອາຈານອີບ.
- Bob.
- Yes.
- ໂບບ
- ແມ່ນແລ້ວ.
Where's Ching?
ຈິງຢູ່ໃສ?
He went out to buy
some late-night snacks.
ລາວອອກໄປຊື້ອາຫານຫວ່າງໃນຕອນແລງ.
Right, how are things
getting on with you?
ແມ່ນແລ້ວ, ເລື່ອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Is it going well?
ມັນໄປດີບໍ?
Mm...
ມມ...
There's a bit of a hiccup.
ມີບັນຫາບາງຢ່າງ.
It might take a few more days
before I can return.
ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາອີກສອງສາມ
ມື້ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະກັບມາໄດ້.
Back in a few days?
That's very good.
ກັບມາໃນສອງສາມມື້ບໍ? ນັ້ນດີຫຼາຍ.
Good luck. Be safe.
ໂຊກດີ. ຈົ່ງປອດໄພ.
Thanks a lot.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- Bye bye.
- Okay, bye bye.
- ສະບາຍດີ.
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
- Left, right!
- ຊ້າຍ, ຂວາ!
- To the left, right!
- ໄປທາງຊ້າຍ, ຂວາ!
- Left, right!
- ຊ້າຍ, ຂວາ!
Pick up the pace, devil dogs!
ເພີ່ມຄວາມໄວຂຶ້ນ, ໝາຊາຕານ!
You are warriors.
ເຈົ້າເປັນນັກຮົບ.
You are killing machines.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າເຄື່ອງຈັກ.
Earn it like you got a pair.
ຄວ້າມັນຄືກັບວ່າເຈົ້າມີຄູ່.
Kick that bag, boy!
ຕີຖົງນັ້ນ, ເດັກຊາຍ!
Wear that EGA with pride!
ໃສ່ EGA ນັ້ນດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ!
Get the banana
out of the tailpipe!
ເອົາກ້ວຍອອກຈາກທໍ່ອອກ!
Move it! Move it! Move it!
ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ! ເຄື່ອນໄຫວໄປ!
You gotta earn it, devil dog!
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບມັນ, ໝາຊາຕານ!
Move it! Move it! Move it!
ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ! ເຄື່ອນໄຫວໄປ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
I surrender, sensei!
ຂ້ອຍຍອມຮັບ, ເຊນຊີ!
What did you just say?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ?
Did I just hear you say
that you surrender?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ
ເວົ້າວ່າເຈົ້າຍອມຮັບບໍ?
Did I?
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
You know what
our motto is, recruit!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄໍາແນະນໍາ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ,ນັກສະໝັກ!
Trained to kill! Ready to die!
ຝຶກອົບຮົມເພື່ອຂ້າ! ພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ!
Do you understand the meaning
of those words?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍຂອງຄໍາເຫລົ່ານັ້ນບໍ?
- It's hurting me, sir!
- Oh, it's hurting you, is it?
- ມັນເຈັບປວດຂ້ອຍເດີເດີ!
- ໂອ້, ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ?
Hurting you. You know,
this is the problem.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນບັນຫາ.
You know there is a rumor
going around this base,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີຂ່າວລືຢູ່ທົ່ວຖານທັບນີ້,
people saying that I'm racist.
ຄົນເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນເຊື້ອຊາດ.
I'm not racist.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເຊື້ອຊາດ.
See, I don't hate you
because you're colored.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ກຽດຊັງ
ເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າເປັນສີ.
I hate you because
you're a cowardly colored!
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າເພາະວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄົນສີທີ່ກ້າຫານ!
- Get off the mat!
- You, Jackson. You're next.
- ອອກຈາກກະຕ່າ!
- ເຈົ້າ, ແຈກສັນ. ເຈົ້າເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
Staff Sergeant Hartman,
do you mind explaining to me
ພົນຈັດຕະວາຮໍຕແມນ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສົນໃຈອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍບໍ
what exactly
this contraption is?
ເຄື່ອງຈັກນີ້ເປັນຫຍັງແທ້ໆ?
It's a Wing Chun dummy.
ມັນເປັນຄົນຫຼິ້ນວິງຊູນ.
A kung fu training aid, like
a punching bag, if you will,
ເຄື່ອງຊ່ວຍໃນການຝຶກອົບຮົມກຸນ
ຟູ,ຄືກັບຖົງຕີ,ຖ້າເຈົ້າຢາກ,
but for Chinese martial arts.
ແຕ່ ສໍາ ລັບສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຈີນ.
Let me ask you something.
ຂໍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Did you fall out of your crib
this morning
ເຈົ້າຕົກອອກຈາກຕຽງ
ຂອງທ່ານໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ
and bang your little head?
ແລະຕີຫົວນ້ອຍຂອງທ່ານບໍ?
Where the hell
do you think you are?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Does this look like a museum
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຫໍພິພິທະພັນບໍ
for preserving your ancient
Chinese heritage?
ສໍາລັບການຮັກສາມໍລະດົກ
ຈີນບູຮານຂອງທ່ານບໍ?
Wing Chun is improvising
and adapting,
ວິງຊູນ ກໍາ ລັງປັບປຸງແລະປັບຕົວ,
just like a Marine.
ຄືກັບທະຫານເຮືອ.
I've been practicing
for months now,
ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກຊ້ອມເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ,
and I find it practical
for real combat.
ແລະຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເປັນປະໂຫຍດ
ສໍາລັບການຕໍ່ສູ້ທີ່ແທ້ຈິງ.
I'm certain the practicing it
will be beneficial
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າການຝຶກຊ້ອມມັນຈະມີປະໂຫຍດ
for Marines on the battleground.
ສໍາລັບທະຫານເຮືອໃນສະໜາມຮົບ.
Oh, you're certain, are you?
ໂອ້, ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
So this kung fu bullshit's gonna
allow us to kill our enemies?
ສະນັ້ນຄວາມໂຊກຮ້າຍກຸນຟູນີ້ຈະອະນຸຍາດ
ໃຫ້ພວກເຮົາຂ້າສັດຕູຂອງພວກເຮົາບໍ?
Is that what you're
trying to say?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າພະຍາຍາມເວົ້າບໍ?
Outstanding, Staff Sergeant.
ດີເລີດ, ພົນຈັດຕະວາພະນັກງານ.
You're a goddamn genius.
ເຈົ້າເປັນຈີເນຍແທ້ໆ.
Get this thing off my base now.
ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຖານຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
You know nothing
of Chinese kung fu.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບກຸນຟູຈີນ.
Zero!
ເຊຮໍ!
All right,
Staff Sergeant Hartman,
ດີແລ້ວ, ພົນຈັດຕະວາຮໍຕແມນ,
I'm gonna allow you
to prove those words.
ຂ້ອຍຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າ
ພິສູດຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນ.
If you can defeat Colin
in a fair fight,
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເອົາຊະນະໂຄລິນ
ໄດ້ໃນການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍຸຕິທໍາ,
then I'll consider,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາ,
maybe allowing
your wooden girlfriend
ບາງທີຍອມໃຫ້ແຟນໄມ້ຂອງເຈົ້າ
to stay on the base.
ເພື່ອຢູ່ເທິງຖານທັບ.
Is that understood?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Come on, Colin. Smack him up.
ມາແລ້ວ, ຄໍລິນ. ຕີລາວຂຶ້ນ.
Outstanding work.
ວຽກງານທີ່ດີເລີດ.
Very nice.
ດີຫຼາຍ.
You see this, men?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ, ຜູ້ຊາຍ?
Now this is karate.
ດຽວນີ້ນີ້ແມ່ນຄາຣາເຕ.
Your Chinese kung fu is only
good for folding laundry.
ຄອງຟູຈີນຂອງເຈົ້າດີພຽງແຕ່ສໍາລັບ
ການລ້າງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເທົ່ານັ້ນ.
It stays where it belongs and
that is the hell off my base.
ມັນຢູ່ບ່ອນທີ່ມັນຂຶ້ນກັບແລະ
ນັ້ນແມ່ນອອກຈາກຖານຂອງຂ້ອຍ.
Now, because of
the Staff Sergeant's stupidity,
ດຽວນີ້,ຍ້ອນຄວາມໂງ່ຂອງ
ພົນຈັດຕະວາພະນັກງານ,
all you Chinese will run
an extra 30 laps today.
ພວກເຈົ້າຊາວຈີນທຸກຄົນ
ຈະແລ່ນອີກ 30 ຮອບມື້ນີ້.
And the Staff Sergeant himself
will run an extra 30 after that.
ແລະພົນຈັດຕະວາຂັ້ນສູງເອງຈະ
ແລ່ນເພີ່ມເຕີມ 30 ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Are we clear?
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈແລ້ວບໍ?
Good.
ດີນະ
Carry on.
ສືບຕໍ່.
One, two, three, four!
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່!
Left and right and lei ho!
ຊ້າຍແລະຂວາແລະ Lei ho!
Mr. Ip.
ທ້າວອີບ.
- I have great news for you.
- What's up, Yonah?
- ຂ້ອຍມີຂ່າວດີໆ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ໂຢນາ?
Mm.
ມມ
Mm?
ແມມ?
Did you forge the signature?
ເຈົ້າໄດ້ປອມເຊັນບໍ?
Don't worry, it looks
the same as Dad's.
ຢ່າກັງວົນ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ຄືກັນກັບຂອງພໍ່.
I am sure no one will notice.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີໃຜຈະສັງເກດເຫັນ.
I don't understand what you kids
are thinking nowadays.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ
ພວກເຈົ້າຄິດຫຍັງໃນມື້ນີ້.
You guys act without
thinking about the consequences.
ພວກເຈົ້າປະຕິບັດໂດຍບໍ່
ຄິດກ່ຽວກັບຜົນກະທົບ.
What are you doing?
It took me a lot of effort.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ມັນ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມຫຼາຍ.
Did it cross your mind that
your dad would be very upset?
ເຈົ້າຄິດວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍບໍ?
I don't care. He doesn't care
if I'm happy anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.ລາວບໍ່ສົນໃຈວ່າ
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Why do you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I think he cares about you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສົນໃຈເຈົ້າ.
He only cares about himself.
ລາວສົນໃຈພຽງແຕ່ຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
He always pushes me
to practice Tai Chi
ລາວຊຸກຍູ້ຂ້ອຍໃຫ້ຝຶກອົບຮົມໄຕຈິຢູ່ສະເໝີ
and to perform
at the Mid-Autumn Festival.
ແລະຈະສະແດງໃນງານບຸນກາງລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.
Just because he likes it.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າລາວມັກມັນ.
But I don't.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
If you don't like Tai Chi,
just tell him.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກໄຕຈີ, ພຽງແຕ່ບອກລາວ.
I did. He wouldn't listen.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ລາວຈະບໍ່ຟັງ.
In his eyes,
everything I do is wrong.
ໃນຕາຂອງລາວ, ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນຜິດ.
I fight back when I'm
being bullied, it's my fault.
ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນເມື່ອຂ້ອຍ
ຖືກໂຊກຮ້າຍ,ມັນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I like cheerleading and dancing,
it's my fault.
ຂ້ອຍມັກການຊົມເຊີຍແລະເຕັ້ນ
,ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I am always wrong.
He never supports me.
ຂ້ອຍຜິດຢູ່ສະເໝີ.ລາວ
ບໍ່ເຄີຍສະໜັບສະໜູນຂ້ອຍເລີຍ.
I don't believe
that's how other dads are like.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພໍ່ຄົນອື່ນເປັນແບບນັ້ນ.
At the very least,
ຢ່າງໜ້ອຍ,
you are not, Mr. Ip.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ, ທ້າວອີບ.
Is cheerleading your passion?
ການຊົມເຊີຍແມ່ນຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
I do it because I like it.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເພາະວ່າຂ້ອຍມັກມັນ.
Mr. Ip, you are
so good at fighting.
ທ້າວອີບ, ເຈົ້າດີໃນການຕໍ່ສູ້ຫຼາຍ.
Isn't it because
you like martial arts?
ມັນບໍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າເຈົ້າ
ມັກສິລະປະການຕໍ່ສູ້ບໍ?
Ah! At the Mid-Autumn Festival,
ອາ! ໃນງານບຸນກາງລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ,
why don't you do
your cheerleading dance?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ເຕັ້ນການຊົມເຊີຍຂອງທ່ານ?
Right, why haven't I
thought about that?
ແມ່ນແລ້ວ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງ
ບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
That's a great idea.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Mr. Ip, will you come?
ທ້າວອີບ, ເຈົ້າຈະມາບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Great.
ດີເລີດ.
- Now go to school.
- Okay.
- ດຽວນີ້ໄປໂຮງຮຽນ.
- ໂອເຄ
Off you go.
ໄປແລ້ວ.
- Bye bye.
- ສະບາຍດີ.
You finally decided
to come back, then,
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈກັບມາ
ໃນທີ່ສຸດ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
Andrew, thank you.
ແອນດຣ໌, ຂອບໃຈ.
I was in Washington DC,
Gabrielle.
ຂ້ອຍຢູ່ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ, ແກບຣີເລ.
I came back as soon as I could.
How's Becky?
ຂ້ອຍກັບມາໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້.ເບກກີເປັນແນວໃດ?
She was almost disfigured
by a Chinese girl at school.
ນາງເກືອບຖືກເດັກຍິງຈີນຄົນ
ໜຶ່ງທໍາລາຍຮູບຮ່າງຢູ່ໂຮງຮຽນ.
And I don't
understand the grounds
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈເຫດຜົນ
they let a Chinese student
in anyway.
ພວກເຂົາປ່ອຍນັກຮຽນຈີນ
ເຂົ້າມາຢ່າງໃດກໍຕາມ.
What do you intend
to do about it?
ເຈົ້າຕັ້ງໃຈເຮັດຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ?
What are the INS going to do
about those Chinese savages?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຂົ້າເມືອງຈະ
ເຮັດຫຍັງກັບຄົນປ່າຈີນນັ້ນ?
Get rid of them. Send them home!
ເອົາພວກມັນອອກໄປ. ສົ່ງພວກມັນກັບບ້ານ!
Becky, honey, who...
who did this to you?
ແບກກີ້,ແຟນ,ໃຜ...ໃຜ
ເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ?
Yonah Wan.
ໂຍນາ ວານ.
She's the daughter
of the Chairman
ນາງເປັນລູກສາວຂອງປະທານ
of the Chinese
"Benelovent" Association,
ຂອງສະມາຄົມ"Benelovent" ຂອງຈີນ,
or so she claims.
ຫຼືດັ່ງທີ່ນາງອ້າງ.
Chinatown.
ເມືອງຈີນ.
I'll handle this.
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
Really impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈແທ້ໆ.
- So this is Chinese kung fu?
- Yes, sir.
- ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນກຸນຟູຈີນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
It's really amazing.
I mean really amazing.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈແທ້ໆ.ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າໜ້າປະທັບໃຈຢ່າງແທ້ຈິງ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
This brochure has
a brief introduction
ກະທູ້ນີ້ມີການແນະນໍາສັ້ນໆ
and here is the transcript
that I've prepared.
ແລະນີ້ແມ່ນບົດບັນທຶກ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມໄວ້.
Actually, sir,
ໃນຄວາມເປັນຈິງເດີເດີ,
there's a martial arts event
taking place in Chinatown
ມີເຫດການສິລະປະການຕໍ່ສູ້
ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເມືອງຈີນ
during the Full Moon Festival.
ໃນລະຫວ່າງງານບຸນເດືອນເຕັມ.
With your permission,
ດ້ວຍການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ,
I'd like to go film it
and do some more research
ຂ້ອຍຢາກໄປຖ່າຍຮູບມັນ
ແລະຄົ້ນຄວ້າເພີ່ມເຕີມ
so that we may further
investigate this matter.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດ
ສືບສວນເລື່ອງນີ້ຕໍ່ໄປໄດ້.
- Chinatown?
- Yes, sir.
- ເມືອງຈີນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Granted.
ຍອມຮັບ.
Just don't make this
a waste of my time.
ພຽງແຕ່ຢ່າເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້
ເຮັດໃຫ້ເວລາຂອງຂ້ອຍເສຍຫາຍ.
- Definitely not, sir.
- All right.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນເດີເດີ.
- ດີແລ້ວ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Sir.
ເຈົ້າ.
Please excuse
the Staff Sergeant's intrusion.
ກະລຸນາຂໍໂທດການເຂົ້າມາຂອງພົນຈັດຕະວາ.
What the hell
are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
My job, as a Marine.
ວຽກຂອງຂ້ອຍ, ໃນຖານະເປັນທະຫານເຮືອ.
So that's all right.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
So let's start
to explore the idea
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຄົ້ນຄວ້າແນວຄິດ
of incorporating Chinese kung fu
ກຸນຟູຈີນ
into our hand to hand
combat training.
ເຂົ້າໄປໃນການຝຶກອົບຮົມ
ການຕໍ່ສູ້ມືຕໍ່ມືຂອງພວກເຮົາ.
Now, Staff Sergeant Hartman
ດຽວນີ້, ພົນຈັດຕະວາຮໍຕແມນ
is gonna go to Chinatown
for research.
ຈະໄປເມືອງຈີນເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ.
I'd like you to start learning
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເລີ່ມຮຽນຮູ້
something from this handbook.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກປື້ມຄູ່ມືນີ້.
Here, take it.
ມາແລ້ວ, ເອົາມັນ.
- Gentlemen, that's all.
- Sir.
- ພວກເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- ເຈົ້າ.
Fix your base, recruit.
ແກ້ໄຂຖານຂອງທ່ານ, ນັກສະໝັກ.
You have no power, Mr. Creese.
ເຈົ້າບໍ່ມີພະລັງ, ທ້າວຄຣີສ.
Instructor!
ຄູສອນ!
A word.
ຄໍາເວົ້າໜຶ່ງ.
Bow.
ສະຫວັນນະເຂດ
Gunny?
ປືນບໍ?
You know there is not a doubt
in my mind
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ
that karate is the best form of
hand to hand combat. Bar none.
ວ່າຄາຣາເຕແມ່ນຮູບແບບການຕໍ່ສູ້ມືຕໍ່ມື
ທີ່ດີທີ່ສຸດ.ບໍ່ຍົກເວັ້ນຫຍັງເລີຍ.
But do you know what that
backstabbing son of a bitch
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນເຮັດຫຍັງ
- Hartman's gone and done?
- Tell me.
- ຮອດແມນໄປແລ້ວບໍ?
- ບອກຂ້ອຍ.
Convinced our commanding officer
that his bullshit kung fu
ເຊື່ອໝັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ຜູ້ບັນຊາການ
ຂອງພວກເຮົາວ່າການໂຊກຮ້າຍຂອງກຸນຟູຂອງລາວ
is more effective
than our karate training.
ມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍກ່ວາການ
ຝຶກອົບຮົມຄາຣາເຕຂອງພວກເຮົາ.
I'm gonna need you to right
that wrong, Colin.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ແກ້ໄຂຄວາມຜິດນັ້ນ,ຄໍລິນ.
You just let me show
those people
ເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ຄົນນັ້ນ
the meaning
of real combat karate
ຄາຣາເຕ
and I'll shut those
kung fu charlatans up for good.
ແລະຂ້ອຍຈະປິດງຽບຄົນໂຊກຮ້າຍ
ກຸນຟູນັ້ນໄວ້ຕະຫຼອດໄປ.
- Good, man.
- Gunny.
- ດີ, ຜູ້ຊາຍ.
- ປືນ.
Continue.
ສືບຕໍ່.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
- Good.
- ດີນະ
Grandmaster.
ເຈົ້າໃຫຍ່.
More! More!
ອີກ! ອີກ!
Oh! Mm!
ໂອ້! ມມ!
I loved it!
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ!
Mr. Ip, you are late.
ທ່ານອີບ, ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
I saved you a seat
next to the masters over there.
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບບ່ອນນັ່ງໄວ້ໃຫ້ເຈົ້າ
ຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຂອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
No worries.
I'll stay where I am.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
But the view is better there.
ແຕ່ທັດສະນະທີ່ດີກວ່າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
How about you go back
and get ready to perform, okay?
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນແລະ
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະສະແດງ,ດີບໍ?
Go on.
ໄປກ່ອນ.
All right. I'll go, then.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- Mr. Gwai.
- Uh.
- ທ້າວ ກວາຍ.
- ໂອ້.
Huh?
ຮາ?
That's how you're dressed
for stage?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານໃສ່
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມສໍາລັບເວທີບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Where's your dad?
Didn't you come with your dad?
ພໍ່ເຈົ້າຢູ່ໃສ?ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ມາພ້ອມກັບພໍ່ບໍ?
No, I came first.
I didn't see him.
ບໍ່, ຂ້ອຍມາກ່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວ.
- Maybe he will show up later.
- Ah.
- ບາງທີລາວຈະປາກົດຕົວຕໍ່ມາ.
- ອາ.
TO MASTER IP
Mr. Wan Zhong Hua.
ທ້າວວານ ຈົງ ຮວາ.
We're the United States
Department
ພວກເຮົາເປັນພະແນກສະຫະລັດອາເມລິກາ
of Immigration and Customs.
ຂອງຄົນເຂົ້າເມືອງແລະພາສີ.
We're here to take you
under custody for questioning
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາເຈົ້າ
ໄວ້ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມເພື່ອສອບສວນ
regarding the presence
of illegal aliens
ຂັດກັບຄົນຕ່າງດ້າວຜິດກົດໝາຍ
residing in Chinatown.
ອາໄສຢູ່ໃນເມືອງຈີນ.
Go.
ໄປ.
- Good.
- ດີນະ
Good.
ດີນະ
- They're my students.
- Good.
- ພວກເຂົາເປັນນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
- ດີນະ
When did we invite
these white people to perform?
ພວກເຮົາເຊີນຄົນຂາວ
ເຫຼົ່ານີ້ສະແດງເມື່ອໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Who are they?
- Who invited them?
- ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
- ໃຜໄດ້ເຊີນພວກເຂົາ?
Get down from there!
ລົງຈາກບ່ອນນັ້ນ!
Scram!
ອອກໄປ!
Get lost!
ຫາຍໄປ!
- Get down!
- Leave!
- ລົງລົງ!
- ອອກໄປ!
Hey, Chinaman!
ເຮ້, ຄົນຈີນ!
You wanna try to break
these bricks with your kung fu?
ເຈົ້າຢາກພະຍາຍາມທໍາລາຍກະດານ
ເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍກຸນຟູຂອງທ່ານບໍ?
Huh?
ຮາ?
Cowards.
ຄົນກ້າຫານ.
- Go away.
- ໄປໄປ.
Scram!
ອອກໄປ!
I'll go and look for your dad.
ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາພໍ່ເຈົ້າ.
My name is Colin Frater.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄໍລິນ ຟຣາດເຕີ.
Fourth Dan black belt
in Kyokutan Karate.
ສາຍແອວສີດໍາດານທີສີ
່ໃນກິໂອກູຕານກາຣາເຕ.
And I'm here to show you
yellow bitches
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອສະແດງ
ໃຫ້ເຈົ້າເຫັນໂຊກຮ້າຍສີເຫຼືອງ
the taste of real combat.
ລົດຊາດຂອງການຕໍ່ສູ້ທີ່ແທ້ຈິງ.
Fight me with your
hokey-pokey kung fu.
ຕໍ່ສູ້ກັບຂ້ອຍດ້ວຍກຸນ
ຟູ hokey-pokey ຂອງທ່ານ.
I dare you.
ຂ້ອຍທ້າທາຍເຈົ້າ.
- What are you talking about?
- Get down!
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ລົງລົງ!
Screw you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
I will fight you now!
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າດຽວນີ້!
- Eh, eh.
- Huh?
- ເອ້, ເອ້.
- ຮາ?
Mr. Gwai, what happened
to Mr. Wan?
ທ້າວກວາຍ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບທ້າວວານ?
What do you mean by that?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I just saw
some immigration officers
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນເຈົ້າໜ້າທີ່
ຄົນເຂົ້າເມືອງບາງຄົນ
- take Mr. Wan into a car.
- Huh?
- ເອົາທ່ານວານເຂົ້າໄປໃນລົດ.
- ຮາ?
Let's make it quick.
ມາເຮັດມັນໄວໆ.
You understand
I will go all out?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍຈະອອກໄປທັງ ໝົດ ບໍ?
You are begging to be killed.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂໍຮ້ອງໃຫ້ຖືກຂ້າຕາຍ.
- Come on, then.
- I won't hold back either.
- ມາແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນເຊັ່ນກັນ.
- Master Law.
- ເຈົ້າກົດ ໝາຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- Master Law.
- ເຈົ້າກົດ ໝາຍ.
Bullshit, why is the stage
so small?
ໂຊກຮ້າຍ, ເປັນຫຍັງເວທີຈຶ່ງນ້ອຍຫຼາຍ?
- Be careful.
- Help me.
- ລະມັດລະວັງ.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- Who's next?
- Freaking yankee!
- ໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
- ຄົນຢານກີທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
- I'm in.
- Good.
- ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
- ດີນະ
- Come on!
- ມາແລ້ວ!
- Go!
- Master!
- ໄປ!
- ເຈົ້າ!
Master!
ເຈົ້າ!
- Be careful!
- Master!
- ລະມັດລະວັງ!
- ເຈົ້າ!
- Master!
- Master.
- ເຈົ້າ.
- Master Chiu.
- Master Chiu, are you okay?
- ເຈົ້າຈິວ.
- ເຈົ້າຈິວ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Help him first.
ຊ່ວຍລາວກ່ອນ.
Lady, I'll show you no mercy.
ແມ່ຍິງ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ສະແດງ
ຄວາມເມດຕາໃຫ້ເຈົ້າ.
Don't hold back.
ຢ່າກັງວົນ.
Mind yourself first.
ລະວັງຕົວເອງກ່ອນ.
- Master Chiang.
- ເຈົ້າຈຽງ.
- Master!
- ເຈົ້າ!
- Beat him, Master Chiang.
- Beat him!
- ເອົາຊະນະລາວ, ຄູ Chiang.
- ເອົາຊະນະລາວ!
- Get up!
- Master!
- ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ເຈົ້າ!
- Master!
- You can do it!
- ເຈົ້າ!
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
- Bravo!
- Master Ip, bravo.
- ສະບາຍດີ!
- ເຈົ້າອີບ, ສະບາຍດີ.
- Bravo!
- Master Ip, bravo!
- ສະບາຍດີ!
- ເຈົ້າອີບ, ສະບາຍດີ!
Come on, Mr. Ip!
ມາແລ້ວ, ທ້າວອີບ!
- Master Ip!
- ເຈົ້າອີບ!
All the best, Master Ip!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີທັງ ໝົດ, ພຣະອາຈານອີບ!
Great, Master Ip!
ດີເລີດ, ຄູອີບ!
Yes! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Sensei.
ແຊນຊີ.
- Help him out.
- Sensei.
- ຊ່ວຍລາວອອກ.
- ແຊນຊີ.
All right, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Mr. Ip, that was fantastic!
ທ້າວອີບ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ!
Mr. Ip, you are the best!
ທ່ານອີບ, ທ່ານເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ!
The best!
ທີ່ດີທີ່ສຸດ!
That was amazing!
The most amazing Mr. Ip!
ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ!ທ້າວ
ອີບທີ່ໜ້າປະທັບໃຈທີ່ສຸດ!
Woo! Woohoo! Woo!
ວູ! ວູຮູ! ໂວ້!
Yonah! Yonah!
ໂຢນາ! ໂຍນາ!
I have bad news. Ms San told me
ຂ້ອຍມີຂ່າວບໍ່ດີ. ນາງຊານບອກຂ້ອຍ
your dad was taken
by the immigration officers.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຖືກເຈົ້າໜ້າທີ່
ຄົນເຂົ້າເມືອງເອົາໄປ.
- Huh?
- I'll drive you there.
- ຮາ?
- ຂ້ອຍຈະຂັບລົດພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
- Let's go.
- Okay.
- ໄປແລ້ວ.
- ໂອເຄ
We've reopened the
cases involving the CBA.
ພວກເຮົາໄດ້ເປີດກໍລະນີທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບ CBA ຄືນແລ້ວ.
We suspect that these Chinamen
ພວກເຮົາສົງໄສວ່າຄົນຈີນເຫຼົ່ານີ້
have identities
that are fraudulent
ມີເອກະສານຕົວະ
and that you've helped them
ແລະວ່າເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍພວກເຂົາ
by writing falsified letters
of referral from the USA,
ໂດຍການຂຽນຈົດໝາຍສົ່ງຈາກ
ສະຫະລັດອາເມລິກາທີ່ປອມແປງ,
making you an accomplice
of these illegal aliens.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຄົນ
ຕ່າງປະເທດທີ່ຜິດກົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້.
This is a setup!
ນີ້ແມ່ນການວາງແຜນ!
Would you know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I'm going to arrest
every single person
ຂ້ອຍຈະຈັບຄົນທຸກຄົນ
in the CBA tonight.
ໃນ CBA ໃນຄືນນີ້.
You and the CBA
will be gone for good.
ເຈົ້າແລະ CBA ຈະຫາຍໄປຕະຫຼອດໄປ.
He has a broken rib
but he will be okay.
ລາວມີກະຕ່າແຕກແຕ່ລາວຈະດີດີ.
Chinese kung fu my ass.
ຄຸນຟູຈີນຂອງຂ້ອຍ.
I'll shut them down
in my own way.
ຂ້ອຍຈະປິດພວກມັນຕາມວິທີຂອງຂ້ອຍເອງ.
The Full Moon
event has concluded.
ເຫດການເດືອນເຕັມໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
Those Chinamen must be back
ຄົນຈີນນັ້ນຕ້ອງກັບມາແລ້ວ
at the Chinese
Benevolent Association.
ຢູ່ສະມາຄົມກຸສົນຈີນ.
Thirty minutes to CBA.
Bring them all in.
ສາມສິບນາທີໄປຫາ CBA .ເອົ
າພວກເຂົາທັງໝົດເຂົ້າມາ.
Call the wives, boys.
ໂທຫາເມຍ, ເດັກຊາຍ.
We're staying late.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ຊ້າ.
We're going to Chinatown,
ພວກເຮົາຈະໄປເມືອງຈີນ,
arresting every Chinamen
in the CBA.
ຈັບຄົນຈີນທຸກຄົນໃນ CBA.
This operation
makes no sense, sir.
ການປະຕິບັດງານນີ້ບໍ່ມີຄວາມໝາຍເດີເດີເດີ.
Shut up, do-good marshal.
ປິດງຽບ, ເຮັດດີເຈົ້າໜ້າທີ່.
Do as you're told.
ເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຖືກບອກ.
Mr. Ip.
ທ້າວອີບ.
Excuse me. Anybody here?
I need some help.
ຂໍໂທດ.ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
- What now?
- Let me check it out.
- ດຽວນີ້ຫຍັງ?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນ.
Whoa, it's way past office
hours. You can't be here.
ໂວ້,ມັນເກີນເວລາຫ້ອງການແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
My father, Wan Zhong Hua
has been taken by mistake.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ວານຈົງຮວາ
ໄດ້ຖືກຈັບໂດຍຄວາມຜິດພາດ.
I need to see him right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນລາວທັນທີ.
- Billy.
- I can't let you in.
- ບີລີ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍເຈົ້າເຂົ້າມາໄດ້.
- Grandmaster.
- Billy.
- ເຈົ້າໃຫຍ່.
- ບີລີ.
- Can you help us?
- I wish I could.
- ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍຢາກສາມາດເຮັດໄດ້.
Her father, Mr. Wan Zhong Hua,
what happened?
ພໍ່ຂອງນາງ,ທ້າວວານ
ຈົງຮວາ,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I have no idea, sir.
But please take my advice.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍເດີ.ແຕ່ຂໍຮ້ອງ
ຮັບເອົາຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ.
Stay away from the Chinese
Benevolent Association tonight.
ຢູ່ຫ່າງຈາກສະມາຄົມຄວາມ
ໃຈບຸນຂອງຈີນໃນຄືນນີ້.
Tonight, don't go there.
ມື້ນີ້, ຢ່າໄປບ່ອນນັ້ນ.
All right? We're gonna raid
that place tonight.
ດີບໍ? ພວກເຮົາຈະບຸກລຸກບ່ອນນັ້ນໃນຄືນນີ້.
I gotta go. But remember,
don't go there.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ແຕ່ຈື່ໄວ້, ຢ່າໄປບ່ອນນັ້ນ.
Masters.
ເຈົ້າຂອງ.
Who incited those karate guys
to come here?
ໃຜໄດ້ຊຸກຍູ້ພວກຜູ້ຊາຍ
ຄາຣາເຕນັ້ນມາບ່ອນນີ້?
They made a scene for no reason.
ພວກເຂົາເຮັດເຫດການໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
It must be Bruce Lee.
ມັນຕ້ອງເປັນບຣູສລີ.
He dragged us into this.
ລາວດຶງພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
Don't make
false assumptions.
ຢ່າຄິດຜິດ.
His master helped us.
ເຈົ້າຂອງລາວໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Master Law, leave
the CBA right now.
ເຈົ້າກົດ ໝາຍ, ອອກຈາກ CBA ດຽວນີ້.
The immigration
ການເຂົ້າເມືອງ
- is coming to make arrests.
- Who are you?
- ຈະມາຈັບກຸມ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- Is that you?
- What are you saying?
- ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- What are you doing?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Bad news.
ຂ່າວບໍ່ດີ.
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Is this your Chinese kung fu?
ນີ້ແມ່ນກຸນຟູຈີນຂອງທ່ານບໍ?
Huh?
ຮາ?
What about this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແນວໃດ?
Your chairman, hey! Where is he?
ປະທານຂອງທ່ານ, ເຮ້! ລາວຢູ່ໃສ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
You tell me
or I'm gonna break your arm.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຫຼືຂ້ອຍຈະຕັດແຂນຂອງທ່ານ.
Ah!
ອາ!
INS. Immigration.
INS. ຄົນເຂົ້າເມືອງ.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Master Law.
ເຈົ້າກົດ ໝາຍ.
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
A yankee just showed up
and attacked everyone
ຄົນຢານກີຫາກໍ່ປາກົດຕົວແລະໂຈມຕີທຸກຄົນ
like he was coming for revenge.
ຄືກັບວ່າລາວຈະມາແກ້ແຄ້ນ.
Mr. Ip, the immigration
officers will be here soon.
ທ້າວອີບ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນ
ເຂົ້າເມືອງຈະມາຮອດນີ້ໄວໆນີ້.
They're gone.
ພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
Check in back.
ກວດເບິ່ງຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
All right, guys,
let's get a sweep.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ມາກວດສອບ.
Looking for any clues that
might tell us where they went.
ຊອກຫາຫລັກການໃດໆທີ່ອາດຈະ
ບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຂົາໄປໃສ.
Officer.
ເຈົ້າໜ້າທີ່.
I'm looking for a Chinaman
by the name of Wan Zhong Hua.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາຄົນ
ຈີນຊື່ວ່າວານຈົງຮວາ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Uh, what do you want with him?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກລາວ?
I'm Gunnery Sergeant
Barton Geddes,
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາປືນ ບາຕັນ ເກດເດສ,
Second Battalion, Fifth Marines.
ກອງພົນທີສອງ, ທະຫານເຮືອທີຫ້າ.
One of my men was assaulted
in Chinatown tonight.
ຄົນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍຖືກໂຈມຕີ
ໃນເມືອງຈີນໃນຄືນນີ້.
Wan Zhong Hua is the chairman
ວານ ຈອງ ຮວາ ເປັນປະທານ
of the Chinese
Benevolent Association.
ຂອງສະມາຄົມກຸສົນຈີນ.
I need him back
on my base tonight.
ຂ້ອຍຕ້ອງການລາວກັບຄືນໄປ
ບ່ອນຖານຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
This man made me look bad.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ດີ.
It's personal.
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
So why don't you cooperate
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຮ່ວມມື
or things are gonna get
pretty bad for you too.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນສິ່ງຕ່າງໆຈະ
ຮ້າຍແຮງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
So go and get him
ສະນັ້ນໄປເອົາລາວ
and I'll worry
about the repercussions.
ແລະຂ້ອຍຈະກັງວົນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
You're now officially in the
custody of the US Marines.
ເຈົ້າຢູ່ໃນການຄວບຄຸມຂອງທະຫານເຮືອ
ສະຫະລັດຢ່າງເປັນທາງການແລ້ວ.
Just don't let him stay
in the country
ພຽງແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວຢູ່ປະເທດ
when you're done
with him, all right?
ເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວກັບລາວ, ດີບໍ?
My karate coach was defeated
in a fight tonight
ຄູຝຶກກາຣາເຕຂອງຂ້ອຍຖືກເອົ
າຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ໃນຄືນນີ້
by Chinese kung fu.
ໂດຍກຸນຟູຈີນ.
Since you're the representative
of Chinese kung fu,
ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າເປັນ
ຕົວແທນຂອງກຸນຟູຈີນ,
I'm holding you
personally accountable.
ຂ້ອຍກໍາລັງຖືເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບສ່ວນຕົວ.
These Chinamen right here,
ຊາວຈີນຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້,
I just crushed all of them.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ທໍາລາຍພວກມັນທັງ ໝົດ.
You're the only one left.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອ.
I need to fight you.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
Dad.
ພ່ອ
What are you
doing here? Get out of here!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
?ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
You're Becky's father, right?
ເຈົ້າເປັນພໍ່ຂອງເບກກີ, ແມ່ນບໍ?
Listen, it's all my fault.
ຟັງ, ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
It's nothing to do
with my father.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I beg you.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
Please let my papa go.
ກະລຸນາປ່ອຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປ.
Please. Please.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
Yonah.
ໂຈນາ.
Get up!
ຕື່ນຂຶ້ນ!
Yonah!
ໂຈນາ!
Get up!
ຕື່ນຂຶ້ນ!
Don't kneel to these people.
ຢ່າຄຸເຂົ່າຕໍ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້.
You are right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
If you can't take it anymore,
then just don't.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ບໍ່ເຮັດ.
I will fight you.
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Dad, don't.
ພໍ່, ຢ່າເຮັດ.
Bruce.
ບຣູສ
Master.
ເຈົ້າ.
I want all recruits in the
PT Gauntlet straight away.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄົນໃໝ່ທັງ
ໝົດໃນ PT Gauntlet ທັນທີ.
Aye-aye, Gunny.
ແມ່ນແລ້ວ, Gunny.
Especially
Staff Sergeant Hartman.
ໂດຍສະເພາະພົນຈັດຕະວາຮໍຕແມນ.
Reveille! Reveille!
ຕື່ນຂື້ນ! ຕື່ນຂຶ້ນ!
Get your asses on the line!
ເອົາຫລັງຂອງທ່ານໃສ່ສາຍ!
Move it! Move it! Move it!
ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ! ເຄື່ອນໄຫວໄປ!
Out! Out! Out!
ອອກໄປອອກໄປ! ອອກໄປ!
Good!
ດີ!
Move your asses, Marines!
Move it!
ຍ້າຍຫລັງຂອງທ່ານ, ທະຫານເຮືອ! ຍ້າຍໄປ!
Move that ass!
Double time! Double time!
ຍ້າຍຫລັງນັ້ນໄປ! ສອງຄັ້ງ! ສອງເທື່ອ!
Left hand, left knee.
ມືຊ້າຍ, ຕີນຊ້າຍ.
Right hand, right knee.
Aye, sir.
ມືຂວາ, ຄໍຂວາ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Sit down! Sit down! Move it!
ນັ່ງລົງ! ນັ່ງ! ຍ້າຍໄປ!
I try to be a fair man.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍຸຕິທໍາ.
So since
Staff Sergeant Hartman
ສະນັ້ນນັບຕັ້ງແຕ່ພົນຈັດຕະວາຮໍຕແມນ
so desperately wants his
Chinese kung fu
ຢາກກຸນຟູຂອງຈີນຢ່າງຮຸນແຮງ
to be part of our curriculum,
ເພື່ອເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຫຼັກສູດຂອງພວກເຮົາ,
I'm happy to give up
my rack time
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຈະປະຖິ້ມເວລາ rack ຂອງຂ້ອຍ
and give a Chinese
representative
ແລະໃຫ້ຕົວແທນຈີນ
the chance to prove
ໂອກາດພິສູດ
their kung fu is actually useful
in a real combat situation.
ຄອງຟູຂອງພວກເຂົາແມ່ນມີປະໂຫຍດແທ້ໆ
ໃນສະຖານະການການຕໍ່ສູ້ທີ່ແທ້ຈິງ.
Master Wan.
ເຈົ້າວານ.
You don't have to accept
his challenge.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ຍອມຮັບສິ່ງທ້າທາຍຂອງລາວ.
I have to.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
If I back down,
I'm no longer Chinese.
ຖ້າຂ້ອຍຖອນຕົວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນຄົນຈີນອີກແລ້ວ.
No rules.
ບໍ່ມີກົດລະບຽບ.
Fight till you drop.
ຕໍ່ສູ້ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕົກລົງ.
Make sure you get
all these on film.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເອົາ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ໃສ່ຮູບເງົາ.
Sir, yes, sir!
ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ!
Master Wan, stop!
ເຈົ້າວານ, ຢຸດເຊົາ!
You know what I just realized?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
You and your daughter look
a hell of a lot alike...
ເຈົ້າແລະລູກສາວຂອງທ່ານເບິ່ງຄືກັນຫຼາຍ...
when you beg.
ເມື່ອເຈົ້າຂໍຮ້ອງ.
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
Uh...
ໂອ້...
Master Wan.
ເຈົ້າວານ.
Don't you think
I deserve a round of applause?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສົມຄວນ
ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍບໍ?
Those white people
always pick on our Chinatown.
ຄົນສີຂາວເຫຼົ່ານັ້ນມັກໂຊກຮ້າຍ
ເມືອງຈີນຂອງພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ.
They made a scene tonight
at the association.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດເຫດການ
ໃນຄືນນີ້ຢູ່ສະມາຄົມ.
They are getting way
out of line.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເກີນຂອບເຂດຫຼາຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
It's not the first time
the immigration officers came.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນເຂົ້າເມືອງມາ.
They harassed us for no reason.
ພວກເຂົາທໍລະມານພວກເຮົາໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
My grandfather came here
as a hard labor worker.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້
ເປັນຄົນງານທີ່ເຮັດວຽກໜັກ.
He helped them
build the railway.
ລາວຊ່ວຍພວກເຂົາສ້າງທາງລົດໄຟ.
He helped the Americans connect
the east coast with the west.
ລາວຊ່ວຍຊາວອາເມຣິກັນເຊື່ອມຕໍ່
ຊາຍຝັ່ງຕາເວັນອອກກັບຕາເວັນຕົກ.
It's all thanks
to Chinese labor.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຍ້ອນແຮງງານຈີນ.
Yet the American government
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລັດຖະບານອາເມລິກາ
was never willing to acknowledge
our contribution.
ບໍ່ເຄີຍພ້ອມທີ່ຈະຍອມຮັບການ
ປະກອບສ່ວນຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
They keep trying to kick us out
with all sorts of excuses.
ພວກເຂົາພະຍາຍາມໄລ່ພວກເຮົາ
ອອກດ້ວຍເຫດຜົນທຸກຊະນິດ.
The white guys are too arrogant.
ພວກຜູ້ຊາຍສີຂາວແມ່ນໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
There's no equality here.
ບໍ່ມີຄວາມເທົ່າທຽມກັນຢູ່ນີ້.
Bruce.
ບຣູສ
- We were too...
- Hey.
- ພວກເຮົາຍັງ...
- ເຮ້
It's no big deal.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
I didn't take it to heart.
Don't worry.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາມັນໃສ່ໃຈ. ຢ່າກັງວົນ.
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
- Thank you very much...
- Hey.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ...
- ເຮ້
Not at all.
ບໍ່ເລີຍ.
All of us are Chinese.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຄົນຈີນ.
We should help each other out.
ພວກເຮົາຄວນຊ່ວຍກັນ.
That has always
been my belief.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເຊື່ອຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
Chinese people must help
each other out.
ຄົນຈີນຕ້ອງຊ່ວຍກັນ.
Right? Right?
ແມ່ນແລ້ວບໍ? ແມ່ນບໍ?
- Yes.
- Spot on.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຫັນແລ້ວ.
- Master Law is right.
- He's right.
- ເຈົ້າກົດ ໝາຍ ແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
- ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Okay.
ໂອເຄ
- Hello.
- Master.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າ.
At the Mid-Autumn
Festival tonight,
ໃນງານບຸນກາງລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນໃນຄືນນີ້,
the masters in Chinatown
ເຈົ້າບ້ານຈີນ
had a conflict
with people from the army.
ມີການຂັດແຍ່ງກັບຄົນຈາກກອງທັບ.
Master Wan is...
ເຈົ້າວານແມ່ນ...
He is severely injured.
ລາວບາດເຈັບໜັກ.
He's now at the hospital.
ລາວຢູ່ໃນໂຮງໝໍດຽວນີ້.
Little prick, you're
not answering the phone again!
ເຈົ້າບໍ່ຕອບໂທລະສັບອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
- Hello.
- Bob.
- ສະບາຍດີ.
- ໂບບ
Where is Ching?
ຈິງຢູ່ໃສ?
He is practicing
with the wooden dummy.
ລາວ ກໍາ ລັງຝຶກຊ້ອມກັບຄົນຫຼິ້ນໄມ້.
Master Ip, long-distance
calls are expensive.
ເຈົ້າອີບ, ການໂທຫ່າງໄກແມ່ນແພງຫຼາຍ.
Bob.
ໂບບ
I have cancer.
ຂ້ອຍມີມະເຮັງ.
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
Actually, the reason
I hurried to America...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຫດຜົນ
ທີ່ຂ້ອຍຮີບໄປອາເມລິກາ...
is to have a look here
and see if it's right for Ching.
ແມ່ນການເບິ່ງບ່ອນນີ້ແລະເບິ່ງ
ວ່າມັນເໝາະສົມສໍາລັບຈິງບໍ.
Please let me talk to him.
ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Your dad
is asking for you.
ພໍ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖາມເຈົ້າ.
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
I won't take his call.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮັບໂທລະສັບຂອງລາວ.
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Listen to me.
ຟັງຂ້ອຍ.
I will only say it once.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າມັນພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Your dad has cancer.
ພໍ່ເຈົ້າມີມະເຮັງ.
He went to America
just to find you a school.
ລາວໄປອາເມລິກາພຽງແຕ່ເພື່ອ
ຊອກຫາໂຮງຮຽນໃຫ້ເຈົ້າ.
- Dad.
- Ching.
- ພ່ອ
- ຈິງ.
It was my fault
for hitting you last time.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຕີເຈົ້າຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
I am sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I know
you like martial arts.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກສິລະປະການຕໍ່ສູ້.
I will teach you when I'm back.
ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ.
Dad.
ພ່ອ
When will
you be home?
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານເມື່ອໃດ?
I still have something
to take care of.
ຂ້ອຍຍັງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ.
Once it's done,
I will be right back.
ເມື່ອມັນເຮັດແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Bye bye.
ສະບາຍດີ.
Take me to the boot camp.
ເອົາຂ້ອຍໄປຄ້າຍຝຶກອົບຮົມ.
Mr. Ip, don't go.
ທ້າວອີບ, ຢ່າໄປ.
I don't want anything bad
to happen to you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ມີຫຍັງ
ຮ້າຍແຮງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
I'm a martial artist.
ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນການຕໍ່ສູ້.
In the face of injustice,
I must stand up and fight.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາ,
ຂ້ອຍຕ້ອງຢືນຂຶ້ນແລະຕໍ່ສູ້.
That was why
we took up martial arts.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ຮຽນຮູ້ສິລະປະການຕໍ່ສູ້.
This is something I want to do.
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
Just like you want
to do cheerleading.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດການຊົມເຊີຍ.
If you're lucky enough
to come to America,
ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີພໍທີ່ຈະມາອາເມລິກາ,
set foot on our soil,
ຕີນລົງໃນດິນຂອງພວກເຮົາ,
then you ought to learn
everything about my culture.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້
ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຂອງຂ້ອຍ.
Consider yourselves incredibly
honored to be here.
ເຈົ້າຖືຕົວເອງເປັນກຽດທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Incredibly honored!
ເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່!
'Cause America
ເພຮາະອເມຮິກາ
is the greatest and most
powerful country on earth.
ແມ່ນປະເທດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ແລະມີພະລັງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Land of supremacy,
ແຜ່ນດິນແຫ່ງຄວາມສູງສຸດ,
and that
is an undisputable fact.
ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່
ບໍ່ສາມາດຂັດແຍ່ງໄດ້.
Is that understood?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Sir, yes, sir!
ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ!
But last night,
ແຕ່ມື້ວານນີ້,
I had the unfortunate
but necessary task
ຂ້ອຍມີໜ້າທີ່ທີ່ບໍ່
ໂຊກດີແຕ່ມີຄວາມຈໍາເປັນ
of demonstrating how
an inferior race
ຂອງການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຊື້ອຊາດຕໍ່າກວ່າ
can and should be defeated.
ສາມາດແລະຄວນຖືກເອົາຊະນະໄດ້.
I'm sure you will all agree the
results were quite definitive.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທຸກຄົນຈະເຫັນ
ດີວ່າຜົນໄດ້ຮັບແມ່ນແນ່ນອນຫຼາຍ.
So don't even think about
bringing your filthy cultures
ສະນັ້ນຢ່າຄິດເຖິງການນໍາເອົາ
ວັດທະນະທໍາທີ່ເປື້ອນຂອງທ່ານ
to my Marine corp again,
is that understood?
ກັບກອງທັບເຮືອຂອງຂ້ອຍອ
ີກເທື່ອໜຶ່ງ,ເຂົ້າໃຈບໍ?
Sir, yes, sir!
ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ!
Racist asshole!
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນເຊື້ອຊາດ!
Look around you.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
We are the culture.
ພວກເຮົາເປັນວັດທະນະທໍາ.
Your supremacy
is pure hatred and bigotry.
ຄວາມສູງສຸດຂອງທ່ານແມ່ນຄວາມ
ກຽດຊັງທີ່ບໍລິສຸດແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
This, this is Master Ip Man.
ນີ້ແມ່ນ, ນີ້ແມ່ນ Master Ip Man.
He defeated Colin last night.
ລາວເອົາຊະນະໂຄລິນໃນມື້ວານນີ້.
And he's here to kick your ass!
ແລະລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຕີເຈົ້າ!
No rules.
ບໍ່ມີກົດລະບຽບ.
You fight till you drop.
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕົກລົງ.
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Huh? Is that all you've got?
ຮາ? ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານມີບໍ?
You see this?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
You're nothing but another
little yellow chink!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກ
ຄົນຈີນສີເຫຼືອງອີກຄົນໜຶ່ງ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Take the Gunnery Sergeant
to Sick Bay.
ເອົາພົນຈັດຕະວາປືນໄປໂຮງໝໍ.
- Johnson! Harris!
- Move! Move! Move!
- ຈອນສັນ! ຮາຣີສ!
- ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ
ALL CHINESE ARE ONE BIG FAMILY
ຊາວຈີນທັງ ໝົດ ແມ່ນຄອບຄົວໃຫຍ່ດຽວ
Master Ip.
ເຈົ້າອີບ.
This letter is a bit late.
ຈົດໝາຍນີ້ຊ້າເລັກນ້ອຍ.
I am sorry
to have kept you waiting.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ.
I appreciate it.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍ.
Hey...
ເຮ້...
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
When will you
and your son come here?
ເຈົ້າແລະລູກຊາຍຂອງທ່ານ
ຈະມາບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ?
Actually, the grass
is not really greener
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພືດຫຍ້
າບໍ່ແມ່ນສີຂຽວຫຼາຍແທ້ໆ
on the other side of the fence.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງແຄບ.
Mr. Ip.
ທ້າວອີບ.
I bought all the medicine
you asked for.
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ຢາທັງ ໝົດ ທີ່ເຈົ້າຂໍ.
I even got you
candies and chocolate.
ຂ້ອຍຍັງເອົາຫວານແລະຊັອກໂກແລັດໃຫ້ເຈົ້າ.
This is my favorite chocolate.
ນີ້ແມ່ນຊັອກໂກແລັດທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
Your son will love it too.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຈະມັກມັນເຊັ່ນກັນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You're so thoughtful.
ເຈົ້າຄິດເຫັນຫຼາຍ.
Dad.
ພ່ອ
I have
thought it through.
ຂ້ອຍໄດ້ຄິດມັນໄວ້ແລ້ວ.
I don't want to
go to America.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປອາເມລິກາ.
I really like
martial arts.
ຂ້ອຍມັກສິລະປະການຕໍ່ສູ້ແທ້ໆ.
Dad.
ພ່ອ
Teach me.
ສອນຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
Self-confidence
is the most important thing,
ຄວາມໝັ້ນໃຈໃນຕົວເອງແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ,
no matter where you are.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສກໍ່ຕາມ.
Ching.
ຈິງ.
I will demonstrate once.
ຂ້ອຍຈະສະແດງຄັ້ງດຽວ.
Film it.
ຖ່າຍຮູບມັນ.